Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Aujourd'hui, le Watt-up, l'USB, Barton, Célant, Ouyens, un peu like,
Today, the Watt-up, the USB, Barton, Celant, Ouyens, a little like,
Bacron, en tout en quoi compte, alors j'laisse les fées !
Bacron, all that matters, so I'm leaving the fairies!
Carte de meubre !
Meubre card!
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Think about the network, it's time for the hour!
C'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan.
It's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan, it's anti-plan.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du café !
The podcast is unleashing, it's coffee aperitif!
Et oui, bienvenue les pervers sexuels, bienvenue dans le Sofitel de l'apéro !
And yes, welcome the sexual perverts, welcome to the sofitel of the aperitif!
Le seul hôtel où les femmes de ménage sont déponnées, connecté à internet ! LTP, comment ça va ce soir ?
The only hotel where housekeepers are stripped, connected to the internet! LTP, how are you tonight?
Ça va, ça pulse !
It's all right, it's pushing!
Je te sens ravi, tu sens que cette émission va bien démarrer sur les chapeaux de roue et tout.
I feel so happy, you feel that this show will start well on the wheel hats and everything.
Alors ce soir, épisode numéro 76, et oui déjà, enregistré en live ce mardi soir, 17 mai 2011, il est minuit 1.
So tonight, episode number 76, and yes already, recorded live this Tuesday evening, May 17, 2011, it's midnight 1.
Ouais, on en avance.
Yeah, we're moving ahead.
Ouais, on en avance par rapport à notre horaire habituel.
Yeah, we're ahead of our usual schedule.
Alors ce soir, nous recevons un invité, nous recevons Ateraki !
So tonight we get a guest, we get Ateraki!
Ateraki !
Ateraki!
Bonsoir Ateraki !
Good evening Ateraki!
Bonsoir, bonsoir !
Good evening!
Alors on nous a dit que tu allais nous parler de fistfucking.
So we were told you were gonna tell us about fistfucking.
Oui, en fait, c'était un peu la surprise, mais bon là, tu viens de gâcher le truc.
Yeah, actually, it was a little bit of a surprise, but then you just ruined the thing.
Donc oui, effectivement, j'ai parlé de fistfucking, c'est une pratique très répandue dans mon métier.
So yes, actually, I talked about fistfucking, it's a very common practice in my profession.
Dans beaucoup de métiers, lors de ton père lui-même.
In a lot of trades, your father himself.
Non, tu vas nous parler plus précisément de ta profession, tu es projectionniste, n'est-ce pas ?
No, you're gonna tell us more about your profession, you're a projectionist, aren't you?
Oui, je suis opérateur projectionniste et je vais parler du cinéma en général et un peu technique.
Yes, I'm a projectionist operator and I'm going to talk about cinema in general and a little technical.
Et du cinéma numérique.
And digital cinema.
De voir un peu comment ça se passe derrière la salle.
See how it goes behind the room.
Voilà, je vais tenter de résumer tout ça.
Here, I'll try to summarize this.
T'es un homme de derrière, toi.
You're a man from behind.
Ouais, j'aime bien être derrière, généralement.
Yeah, I like being behind, usually.
Et en plus d'Ateraki, nous avons un autre invité, nous avons le carotte, ce lapin envoyé par Mainscape.
And besides Ateraki, we have another guest, we have the carrot, this rabbit sent by Mainscape.
Alors c'est quoi ça, les carottes ?
So what's with the carrots?
Eh bien écoute, c'est un machin en plastique, ma foi un peu utile.
Well, look, it's a plastic thing, my faith a little useful.
Qui ressemble à un lapin ?
Who looks like a rabbit?
Qui ressemble à un lapin, voilà.
That looks like a rabbit.
Tu lui as donné un petit nom ou pas, alors ?
So you gave him a little name or not?
Oui, alors, oui, effectivement, il s'appelle DSK, n'est-ce pas ?
Yeah, so, yeah, actually, his name is DSK, right?
Vous pouvez lui envoyer des messages DSK sur le site de Carottes et nous devrions le recevoir.
You can send him DSK messages on the Carrots website and we should receive it.
Avant, ça s'appelait un Abastag et ça a été racheté par Mainscape.
It used to be called an Abastag and it was bought by Mainscape.
Son nouveau nom, c'est le Carottes, donc peut-être qu'il se mettra à parler au milieu de l'émission.
His new name is Carrots, so maybe he'll start talking in the middle of the show.
Ce sera une surprise, nous ne savons pas.
It'll be a surprise, we don't know.
Voilà, on verra à ce moment-là.
There, we'll see at that time.
Bon, on va faire un tour de table comme chaque semaine et on va commencer par l'orthempère.
Well, we're gonna go round the table like every week and start with the orthempère.
Et oui, cette semaine, des news bien torchées, efficaces.
And yes, this week, well-towed, effective news.
Et toi, Manox ?
What about you, Manox?
Alors moi, ce soir, puisqu'on parle de cinéma, puisqu'on est dans le 12e art,
So I'm talking tonight about movies, since we're in the 12th art,
alors il va y avoir Robert, un acteur qui va venir, un acteur, un comédien de talent,
So there's gonna be Robert, a coming actor, an actor, a talented actor,
une sorte de perle de star, si tu veux, que personne n'avait repérée jusqu'à présent.
Some kind of star pearl, if you want, that nobody's spotted so far.
Et grâce à nous, le monde va découvrir Robert Duniro.
And thanks to us, the world will discover Robert Duniro.
Robert Duniro sera là ce soir pour vous montrer un peu qui il est.
Robert Duniro will be here tonight to show you who he is.
Petite question juste comme ça pour se mettre dans le bain.
Little question just like that to get in the bath.
Est-ce que Robert Duniro a un CV bien costaud ?
Does Robert Duniro have a big resume?
Je ne sais pas vraiment si on peut placer un CV et si c'est vraiment costaud.
I don't really know if we can put a resume and if it's really big.
Enfin, vous verrez que c'est une personne très talentueuse.
Finally, you will see that she is a very talented person.
Bref.
Anyway.
Et il part du festival de Cannes ?
And he's leaving the Cannes festival?
Je ne sais pas dans quelles conditions.
I don't know what conditions.
Lequel des deux ?
Which one?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Cocos ?
Cocos?
Ce sera un oiseuf hall d'édition, tu vois, avec du sale et du sale.
It'll be an aseuf publishing hall, you know, with dirty and dirty.
Ah, il y a eu des trucs sales, non ? Pas trop, mais un peu fait étrange.
Ah, there were dirty things, right? Not too much, but a little strange.
Il n'y a pas eu des trucs crados dans l'actualité un peu ?
Wasn't there some crap in the news?
Vers les Etats-Unis, les hôtels ?
To the United States, hotels?
Non, ça, on n'en parle pas.
No, we don't.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Et nous aurons aussi, n'est-ce pas, lors de ton père, la rubrique de l'invité.
And we'll also have your father's guest column.
La rubrique de l'invité avec un ternac qui ?
The guest's column with a ternac that?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Nous allons parler de toi et de ton métier.
We'll talk about you and your job.
T'es de ta passion, donc, pour les grosses mains et les petits orifices.
You're your passion, so, for big hands and small orifices.
Mais bon, ne cachons pas la surprise.
But let's not hide the surprise.
Bon, sinon, deux, trois trucs, vite fait, maintenant que le tour est fini.
Well, if not, two, three things, quickly done, now that the turn is over.
Vite fait.
Quickly.
Remerciement, nous allons remercier la frégate George Braque.
Thank you, we'll thank frigate George Braque.
Alors, je ne sais pas ce que c'est.
So I don't know what it is.
Est-ce que ce sont des militaires en opération secrète, je ne sais où, dans le Golfe ?
Are they soldiers in secret operation, I don't know where in the Gulf?
Non, nous ne savons pas.
No, we don't know.
En tout cas, ils nous ont envoyé un petit don.
Anyway, they sent us a little gift.
Ils nous disent, bonjour à toute l'équipe de l'ADC.
They tell us, hello to the entire CDA team.
Je vous envoie ma maudite contribution pour que LTP puisse acheter des boîtes de tic-tax-sans.
I'm sending you my damn contribution so LTP can buy tick-tax-free boxes.
Vive les putes unijambistes, éleveuses de poney.
Long live the unijambist whores, pony breeders.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Sinon, on va remercier Mr. Poof aussi, puisque son paiement est enfin passé.
Otherwise, we will thank Mr. Poof too, since his payment has finally passed.
Voilà.
There.
Donc, ta pompe à bite suédoise de seconde main utilisée par LTP de nombreuses fois va arriver bientôt.
So your second hand Swedish dick pump used by LTP many times will arrive soon.
Je te l'envoie dès demain.
I'll send it to you tomorrow.
Et enfin, merci à Madis, qui nous dit un petit don pour payer des cours d'anglais à LTP.
And finally, thank you to Madis, who tells us a little gift to pay for English lessons at LTP.
Je ne l'invente pas, je me contente de répéter.
I'm not making it up, I'm just repeating.
C'est gentil.
That's nice.
Ce que l'on me dit.
What I'm told.
Non, bah, si, pense à toi.
No, yeah, think about you.
Et enfin, un grand merci.
And finally, a big thank you.
Vous n'allez jamais deviner, les mecs, aujourd'hui, j'ai reçu un mail.
You guys are never gonna guess today, I got an e-mail.
Vas-y.
Go on.
Qu'est-ce qui se passe-t-il ?
What's going on?
Je ne sais pas.
I don't know.
Rien.
Nothing.
Je vais avoir ma nouvelle Freebox.
I'm gonna get my new Freebox.
Ouais.
Yeah.
Et quand ?
And when?
Au bout de six mois.
After six months.
Je ne sais pas, parce qu'en fait, ils m'ont envoyé un mail, non pas pour me dire que la Freebox était arrivée,
I don't know, because in fact, they sent me an email, not to tell me the Freebox had arrived,
mais pour me dire que le relais colis dans lequel je devais le recevoir était rempli,
But to tell me that the parcel relay in which I had to receive it was filled,
qu'ils ne pouvaient plus rien envoyer là-bas.
They couldn't send anything there anymore.
Donc, il faut que je choisis.
So I have to choose.
C'est un autre truc.
It's another thing.
Les gens ne sont pas venus chercher.
People didn't come looking.
C'est une possibilité.
It's a possibility.
Bon, bah, voilà.
Well, there you go.
Sur ce, on va lancer les news geek high tech.
On that, we'll launch the geek news high tech.
Est-ce que le carol, ça a quelque chose à dire ?
Does carol have anything to say?
Vas-y, DSK, est-ce que tu as un truc à nous dire ?
Come on, DSK, do you have anything to tell us?
Est-ce que tu as un truc à nous dire, DSK ?
Do you have anything to tell us, DSK?
Il y a un bouton dessus, il faut peut-être appuyer.
There's a button on it, maybe you have to press it.
Est-ce qu'il a...
Did he...
On dirait qu'il n'a rien à dire.
Looks like he has nothing to say.
Je sens qu'il ne va rien nous dire de toute la soirée, quoi.
I feel like he's not gonna tell us all night.
Non, mais en même temps, s'il y a des DM qui passent, tu vas être mal.
No, but at the same time, if there are DMs coming through, you're gonna be wrong.
Et bon, c'est bizarre.
Well, that's weird.
Oui, on verra.
Yeah, we'll see.
Il va bien nous insulter à un moment.
He's gonna insult us at some point.
Allez, hop, les news.
Come on, hop, the news.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Avec notre compère, les cartels web.
With our partner, web cartels.
C'est l'actualité.
It's the news.
L'heure des news high tech.
High tech news time.
Petit, poney et internet.
Small, pony and internet.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les news high tech.
High tech news.
On connaîtrait tous toutes les nouveautés.
We'd all know all the new stuff.
Des nouveautés du new.
New stuff.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine.
You will have learned it in the captain's aperitif.
Les news high tech.
High tech news.
Les news high tech commencent avec de la bière.
High tech news starts with beer.
Mais y a-t-il de la bière ce soir ?
But is there beer tonight?
Non.
No.
Ou est-ce que l'heure ton père s'est pris comme un gros crevard à la dernière bouteille ?
Or is it time your dad got into a big dick at the last bottle?
Il y a toutes les bouteilles que t'as pas finies qui restent.
There's all the bottles you haven't finished left.
Sinon, y a pas de problème.
Otherwise, there's no problem.
Fuck off.
Une fois de plus, je te dis que ce n'est pas moi qui laisse des bouteilles moitié pleines.
Once again, I'm telling you, it's not me who leaves half-full bottles.
Ok, c'est pas grave.
Okay, it's okay.
Je vais boire de l'eau.
I'll drink some water.
Tant pis.
Too bad.
C'est vraiment le drame.
It's really the drama.
Alors, on commence par le RATPgate.
So we start with the RATPgate.
Mais de quoi s'agit-il ?
But what is it?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
De la fameuse histoire, figurez-vous.
The famous story, figure out.
Bah oui, on m'a dit, il faut à tout prix que t'en parles.
Yeah, I've been told, you have to talk about it.
1989, tu es cité comme un salopard de colporteur.
1989, you're quoted as a scumbag.
De rago.
Rago.
De rago et de rumeur.
Rago and rumor.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
En fait, j'avais retweeté un camarade qui avait dit que deux métros venaient de se percuter.
In fact, I had retweeted a comrade who had said that two subways had just struck.
Je ne sais plus quelle station de chez elle.
I don't know what station she's in.
Évidemment, avant de retweeter, t'as contrôlé l'information.
Obviously, before retweeter, you controlled the information.
Non, non.
No, no.
Puisque comme je l'explique dans les commentaires de l'article sur le 89, je ne vérifie pas les informations.
Since, as I explain in the comments in the article on 89, I am not checking the information.
Je fais confiance à certaines personnes.
I trust some people.
Ah d'accord.
All right.
Voilà, ça aurait été mix beat quand on t'avait envoyé le bordel.
That would've been a mix beat when we sent you the mess.
Je n'aurais pas retweeté.
I wouldn't have retweeted.
Là, dans ce cas-là, je vais retweeter.
In that case, I'll retweeter.
Donc, tout ça pour dire que, écoute, ça m'a fait une belle réputation.
So, all this to say that, look, it made me a good reputation.
Non, non, mais il faut quand même citer ce que disait Rue 89.
No, no, but we still have to quote what Rue 89 said.
Parce que l'article de Rue 89...
Because the article from Rue 89...
L'article est intéressant en soi.
The article is interesting in itself.
Il dit que l'article portait surtout sur la façon dont la RATP a...
He says the article focused on how RATP...
Il disséquait la chronologie de cet événement.
He dissected the chronology of this event.
Ok, vas-y.
Okay, go ahead.
C'est-à-dire, il expliquait que, d'abord, il n'y a pas eu deux métros qui se sont percutés.
That is, he explained that, first, there were no two subways that struck.
Et donc, il y a un tweetos qui s'appelle...
And so, there's a tweetos called...
Déballé.
Unpacked.
Qui fait des déballages.
He's unpacking.
Qui a eu l'info par téléphone.
Who got the info over the phone.
Alors, en fait, il avait eu l'info.
So, actually, he had the information.
Une de ses amis, il avait appelé en disant, je suis dans un métro.
One of his friends, he called and said, "I'm on a subway."
Il vient de se percuter.
He just ran into himself.
Et il y a dû avoir une...
And there must have been a...
Et donc, il a balancé l'info sur Twitter.
And so, he threw the info on Twitter.
Et après, le capitaine, voyons une belle news, se disant...
And then, Captain, let's see a nice news, saying...
Oh !
Oh!
Mais je vais sur-tweet, je vais sur-tweet.
But I'm going over-tweet, I'm going over-tweet.
Je ne vais surtout pas contrôler.
I'm not going to control it.
Je balance l'info comme un gros chacard.
I'm throwing the news like a big guy.
Il a retweeté cette information-là.
He retweeted that information.
Elle a fait la même méthode.
She did the same thing.
Et puis, elle sait, l'information est allée un peu partout.
And then, she knows, the information went all over.
Elle s'est emballée.
She got excited.
Et Rue89, en analysant la chronologie de cette affaire, disait...
And Rue89, in analyzing the chronology of this case, said...
Une fois que cette information a été retweetée, comme par exemple, par CaptainWeb, entre parenthèses, blogueur influent...
Once this information has been retweeted, as for example, by CaptainWeb, in brackets, influential blogger...
Je ne sais plus s'ils ont mis utilisateur influent...
I don't know if they put an influential user...
Blogueur influent, ce qui m'a fait beaucoup rire.
Influent blogger, which made me laugh a lot.
Tu parles comme je suis influent.
You talk how influential I am.
Attends, tu as 6000 followers, tu es influent.
Wait, you have 6,000 followers, you're influential.
Et voilà, ils citaient ton nombre de followers.
And here they were, quoting your number of followers.
Je sentais un peu aller froid dans mon pantalon.
I felt a little cold going in my pants.
Donc, ça signifie que tu es coupable.
So, that means you're guilty.
Mais je suis coupable.
But I'm guilty.
Mais la RADP...
But the RADP...
Coupable de colportage de rumeurs.
Guilty of rumors.
Coupable !
Guilty!
Je suis, oui.
I am, yes.
Moi aussi.
Me too.
Mais non, je suis non coupable.
No, I'm not guilty.
Je demande à mes avocats.
I'm asking my lawyers.
Je n'étais pas dans cette chambre d'hôtel.
I wasn't in that hotel room.
Non, tu confonds tout, CaptainWeb.
No, you're confusing everything, CaptainWeb.
Ah merde, excusez-moi.
Damn it, excuse me.
Mélange pas de ton voyage dernier, là.
Don't mix your last trip here.
Ok, enfin bon, bref.
Okay, well, anyway.
En tout cas, c'était amusant.
Anyway, it was fun.
Mais l'article n'est pas inintéressant à lire.
But the article is not uninteresting to read.
Ah bah oui, il parle d'auto.
Yeah, he's talking about cars.
Dominique, il va comment, sinon ?
Dominique, how else is he going?
Qui ça ? Non, on ne connaît pas.
Who? No, we don't know.
Alors ton père va mourir d'une...
Then your father will die of a...
On ne connaît pas.
We don't know.
Et tout fait avant la fin de cet épisode.
And everything done before the end of this episode.
C'est à toi, d'ailleurs.
It's yours, by the way.
On va parler de high-tech.
Let's talk about high-tech.
Alors, comment va Arnold ?
So how's Arnold?
Il va bien.
He's fine.
Tu sais qu'il a expliqué pourquoi il s'était séparé avec sa...
You know he explained why he split up with his...
Ah bah vas-y, alors.
Then go ahead.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Autre couple, l'article en pire, excuse-nous.
Another couple, the worst article, excuse us.
Alors apparemment, il a niqué la femme de chambre.
So apparently, he fucked the maid.
Sérieusement, il a niqué la femme de chambre, il aurait fait un gosse.
Seriously, he fucked the maid, he would have made a kid.
Lui aussi ?
Him too?
Oui, sauf que...
Yeah, except...
Il faudra attendre neuf mois pour...
It will take nine months to...
Il l'a vu en vaginal !
He saw him in the vaginal!
C'est toi !
It's you!
Non, non, c'est très sérieusement.
No, no, it's very serious.
Il aurait niqué la femme de chambre, il aurait fait un gosse.
He would have fucked the maid, made a kid.
Et donc, sa femme l'a appris des années plus tard.
And so, his wife learned it years later.
Et elle lui en a un peu voulu, elle s'est barrée.
And she wanted him a little, she walked away.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Il paraît qu'il avait salopé les draps en plus.
I heard he'd messed up the sheets.
Eh oh !
Hey oh!
Il a défoncé avec ses gros muscles, il a défoncé le matelas.
He got high with his big muscles, he blew up the mattress.
Il a brisé les reins.
He broke his kidneys.
Bon, en même temps, le fils de Charles Edgar, ça va être vite fait de leur père.
Well, at the same time, Charles Edgar's son, it's gonna be their father soon.
Le gars, ça a 10 ans, il doit avoir des biceps comme ça, comme as, quoi.
The guy's 10 years old, he must have biceps like that, like ace, what.
C'est ce qu'il y a de 90.
That's what's 90.
Les enfants.
Kids.
Oui, pardon, excuse-nous, Lord.
Yes, sorry, excuse us, Lord.
Parlons high-tech.
Let's talk high-tech.
Oui, parlons high-tech.
Yeah, let's talk high-tech.
Je vais vous parler de Facebook et de Google.
I'll talk to you about Facebook and Google.
C'est intéressant.
That's interesting.
Deux sujets qui, dans cette cave, nous préoccupent beaucoup.
Two subjects which, in this cellar, concern us very much.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est un petit peu le bal des faux-culs, parce que le bal des faux-culs, c'est la grande mode dans les sociétés Internet.
It's a little bit of the fake ball, because the fake ball is the big fashion in Internet companies.
Google et Facebook ne s'aiment plus beaucoup.
Google and Facebook no longer like each other.
Alors, tout a commencé par le service Social Circle.
So it all started with the Social Circle service.
Je connais ça.
I know that.
Tu connais, Manox, le Social Circle ?
You know, Manox, the Social Circle?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
C'est la technologie de Google qui consiste à analyser tout ce qu'il y a dans votre boîte Gmail
Google's technology is to analyze everything in your Gmail box
pour reconstituer une base de données réseaux sociaux du type Facebook, Twitter, etc.
to reconstruct a social media database such as Facebook, Twitter, etc.
Exactement.
Exactly.
Et bien évidemment, il pompe allègrement pour savoir les messages Facebook qui s'échangent via la messagerie Gmail.
And of course, it sucks off to know the Facebook messages that exchange via Gmail.
Ouais, pompe, pompe.
Yeah, pump, pump.
Alors, Facebook, évidemment, extrêmement soucieux de la vie privée, considère que Google agit vraiment pas bien à l'égard des internautes.
So, Facebook, obviously, extremely concerned about privacy, considers that Google is really not doing well with Internet users.
C'est pas bien.
That's not good.
C'est mal.
That's wrong.
Donc, pour protéger...
So, to protect...
Parce que chez Facebook, ils ont une éthique.
Because at Facebook, they have ethics.
Exactement.
Exactly.
Ils la cachent bien, mais ils en ont une.
They hide it well, but they have one.
Pour protéger le Grisby, pour protéger le petit fonds de commerce de Facebook...
To protect Grisby, to protect Facebook's small business...
Le Grizzly.
The Grizzly.
Et bien, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Well, what did they do?
Ils ont embauché une société spécialisée qui s'appelle Burson Marsteller.
They hired a specialized company called Burson Marsteller.
Des escrocs.
Crooks.
Pour mettre...
To put...
C'est pas mal résumé.
That's a good summary.
Pour mettre en place...
To set up...
Présumption d'innocence, quand même.
Presumption of innocence, though.
Présumption d'innocence et le droit des victimes.
Presumption of innocence and the right of victims.
Pour mettre en place une campagne dirigée contre Google, dont l'idée est...
To set up a campaign against Google, whose idea is...
Je vous relis guillemets.
I read you quotation marks again.
Que le peuple américain devait être informé des intrusions systématiques dans leur vie personnelle.
That the American people should be informed of systematic intrusions into their personal lives.
Google catalogue et diffuse chaque jour ces données sans leur permission.
Google catalog and disseminates this data every day without their permission.
Scandaleux.
Scandalous.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
C'est honteux.
It's shameful.
Il faut quand même préciser qu'ils ont tenu à rester anonymes.
It must be made clear that they wanted to remain anonymous.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Rappelons, n'est-ce pas, que Facebook...
Remember, isn't it, that Facebook...
Il y avait une histoire déjà entre Facebook et Google.
There was a story already between Facebook and Google.
Est-ce que Facebook récupérait le carrière d'adresse de Gmail ?
Was Facebook recovering Gmail's address career?
C'était une honte.
It was a shame.
Sans et que Google les avait bloqués que...
Without and Google had blocked them that...
C'est pas bien.
That's not good.
Voilà.
There.
Et puis, pour moi, c'est...
And then, for me, it's...
Qu'a fait la société Burson ?
What did Burson do?
Burson.
Elle a contacté tout un tas de sites très sérieux, des blogueurs influents.
She contacted a lot of very serious websites, influential bloggers.
Elle n'a pas contacté Captain Web.
She didn't contact Captain Web.
C'est évident.
It's obvious.
C'est étrange.
It's strange.
Il était en plein RATPgate.
He was in the middle of RATPgate.
Et ils ont demandé à ces blogueurs et à ces sites d'écrire des articles contre Google sur le thème des données personnelles.
And they asked these bloggers and websites to write articles against Google about personal data.
Alors évidemment, ce qui devait arriver, arriva.
So obviously, what had to happen, happened.
Quelqu'un a lâché le morceau et il n'y a pas qu'une seule personne.
Someone dropped the piece and there's not only one person.
D'abord, ça a commencé par un blogueur, Chris Sogian, qui a carrément balancé les mails qu'il a reçus sur son blog.
First of all, it started with a blogger, Chris Sogian, who threw the e-mails he received on his blog.
Allez hop, pof !
Come on, pof!
Plus lourd, USA Today, qui a expliqué à ses lecteurs avoir été contactés par la société Burson pour écrire des méchants articles sur Google.
Heavier, USA Today, who explained to its readers that they had been contacted by Burson to write bad articles on Google.
Pas gentil.
Not nice.
Et puis finalement, devant tant de preuves, Facebook a craché le morceau.
And then finally, in front of so much evidence, Facebook spit it out.
Ah les salauds !
Oh, you bastards!
Ils ont avoué, mais ils ne se sont pas excusés.
They confessed, but they didn't apologize.
Pourquoi ?
Why?
Non, non, c'est vrai, mais bon.
No, no, it's true, but good.
Parce que Facebook considère que Google, j'ouvre les guillemets, fait des choses qui soulèvent des questions de confidentialité.
Because Facebook considers that Google, I open the quotes, does things that raise privacy issues.
Ils sont méchants.
They're mean.
Ils sont bien placés pour se plaindre.
They're in a good position to complain.
C'est vrai que Facebook est bien placé pour se plaindre.
It is true that Facebook is well placed to complain.
Donc voilà, c'est le bal des faux-culs.
So here's the fake ball.
Et en parlant de faux-culs, parlons un peu de Microsoft.
And speaking of false ass, let's talk about Microsoft.
Désolé pour ceux qui travaillent sur Microsoft.
Sorry about those who work on Microsoft.
Non, non, mon traitement était bon.
No, no, my treatment was good.
Oui, donc non, non, on va parler de Microsoft qui a fait une déclaration, en tout cas un de ses représentants a fait une déclaration en annonçant que Microsoft ne combattait plus l'open source.
Yes, so no, no, we're going to talk about Microsoft that made a statement, in any case one of its representatives made a statement announcing that Microsoft was no longer fighting open source.
Rappelons-nous que pendant une grande époque, le cheval de bataille de Microsoft, c'était de dire l'open source c'est mal, c'est déclare de sécurité.
Let us remember that for a great time, Microsoft's battlehorse was to say the open source is wrong, it is declared security.
C'est un cancer.
It's cancer.
Ils avaient dit ça.
They said that.
Ils avaient dit, ils avaient employé le mot de cancer.
They said, they used the word cancer.
Ils ont dit qu'ils délaissaient les pingouins.
They said they left penguins behind.
Voilà.
There.
Donc, alors, ils ont retourné un peu leur veste.
So, then, they turned their jacket a little.
Alors, pourquoi ?
Then why?
Non pas parce qu'ils sont venus tout d'un coup à la raison, ils ont dit finalement l'open source c'est bien, ça permet de faire plein de choses.
Not because they suddenly came to reason, they finally said the open source is good, it allows to do a lot of things.
Non, tout simplement parce qu'il y a derrière un point de vue business qui est de dire qu'en fait, ils ont besoin auprès de leurs clients de montrer que les solutions Windows peuvent s'interconnecter avec du libre.
No, just because there is behind a business perspective that is to say that in fact, they need their customers to show that Windows solutions can interconnect with free.
Tout simplement, que ce soit open office ou que ce soit avec d'autres logiciels et donc...
Simply, whether it's open office or with other software and so...
Attends, tu imagines ce que tu viens de dire ?
Wait, can you imagine what you just said?
Oui, tu imagines.
Yeah, you can imagine.
Des solutions Windows qui s'interfacent avec des solutions Linux, c'est ça ?
Windows solutions that interface with Linux solutions, right?
Bah en gros, oui, c'est ça.
Well, basically, yeah, that's it.
Mais attends, mais c'est une aberration, une monstruosité.
But wait, but it's an aberration, a monstrosity.
Non, c'est monstrueux, c'est contre nature.
No, it's monstrous, it's unnatural.
C'est une souillure de la nature.
It's a defilement of nature.
Et même que donc Alfonso Castrlo...
And even so, Alfonso Castrlo...
Oh, il bouge les oreilles.
Oh, he's moving his ears.
Attention, qu'est-ce qu'il se passe ?
Be careful, what's going on?
Attention, il va parler.
Be careful, he'll talk.
Il bouge les oreilles.
He's moving his ears.
Il va parler, il va dire quelque chose.
He'll talk, he'll say something.
Ah, t'es raquille.
Ah, you're on your feet.
Allô ?
Hello?
Caroles ?
Caroles?
Tu m'entends ?
Can you hear me?
Caroles ?
Caroles?
Non, il a décidé d'arrêter de bouger les oreilles.
No, he decided to stop moving his ears.
Parle avec nous.
Talk to us.
Salvette.
Communique, communique DSK.
Communicate, communicates DSK.
C'est flippant cette histoire de lapin, quoi.
It's scary about this rabbit thing.
DSK, parle-nous.
DSK, talk to us.
Il est en train de se branler, en fait.
He's jerking off, actually.
Dis-nous quelque chose.
Tell us something.
Parle-nous.
Talk to us.
Bon, bref.
Anyway.
Bon, Captain.
All right, Captain.
Donc, Alfonso Castrlo a même donné un exemple, puisqu'ils ont mis dans le domaine public...
So, Alfonso Castrlo even gave an example, since they put in the public domain...
Je peux flipper un peu.
I can freak out a little.
Un truc, je sais plus ce que c'était, c'était un bout de code.
Something I don't know what it was, it was a piece of code.
Oui, non, mais le lapin m'a déconcentré, là, c'est juste...
Yeah, no, but the rabbit got me out of my head right now, it's just...
Au pire, s'il parle pas, il peut servir à autre chose.
At worst, if he doesn't talk, he can do something else.
Les oreilles ont de la bonne forme pour...
The ears are good for...
C'est quoi le bout de code, Captain ?
What's the end of the code, Captain?
Le bout de code.
The piece of code.
En tout cas, un bout de code.
Anyway, a piece of code.
Le bout de grave, là.
That's the big deal.
Voilà, un bout de code libre.
That's a piece of free code.
Un bout de code.
A piece of code.
Ils ont donné dans le domaine public, je crois que ça concernait Linux.
They gave in the public domain, I think it was about Linux.
Je sais, le démineur.
I know, the deminer.
Non, non, ça concernait des interactions avec Linux, Windows, mais j'y connais strictement rien.
No, no, it was about interactions with Linux, Windows, but I know nothing about it.
Des trucs que personne ne comprend.
Things nobody understands.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors après, évidemment, des représentants de l'April, entre autres, ont dit qu'ils n'étaient pas très très convaincus.
Then, of course, representatives of April, among others, said that they were not very convinced.
C'est de la merde !
This is shit!
Par tout ça, voilà.
That's it.
Attends, je sens que ça me parle.
Wait, I feel like it's talking to me.
Ah, attention !
Ah, be careful!
Il va parler.
He'll talk.
Attention, il bouge les oreilles.
Be careful, he's moving his ears.
C'est marrant.
That's funny.
Fouter lui, la pain.
Fuck him, bread.
C'est fatiguant.
It's tiring.
J'ai failli dire, foutez lui, la pain.
I almost said, give him the bread.
Je pense à ton père qui veut que tu t'assoies sur lui.
I'm thinking about your father who wants you to sit on him.
L'autre père, je sens que tu veux nous parler...
The other father, I feel like you want to talk to us...
L'ail est bien dressé.
Garlic is well trained.
Il est bien.
He's good.
Il va nous parler de...
He'll tell us about...
De Diablo 3.
From Diablo 3.
Ah, voilà.
There you go.
Voilà.
There.
Vous avez tout joué à Diablo 1.
You played everything in Diablo 1.
Est-ce que tu joues à Diablo 1, Teraki ?
Are you playing Diablo 1, Teraki?
Non, j'ai jamais été fan de Diablo.
No, I've never been a fan of Diablo.
Tu as bien raison, moi non plus.
You're right, neither am I.
Qu'est-ce que c'est que ces mères, dit-il ?
What do these mothers say?
C'est un jeu qui était essentiellement joué par les gens un peu handicapés mentaux.
It's a game that was essentially played by people with a mental disability.
C'est du hack.
It's hack.
C'est des vrais trucs.
It's real stuff.
C'est du hack and slash.
It's hack and slash.
Et surtout par les gens qui avaient un QI inférieur à 100, essentiellement.
And especially by people who had an IQ of less than 100, essentially.
C'est des statistiques.
It's statistics.
Ah bah justement, je trouvais qu'il fallait être trop intelligent pour jouer à Diablo.
Oh, well, I thought you had to be too smart to play Diablo.
La tête de l'autre père là, tu lui as.
The other father's head there, you got him.
Tu ne vas pas sacrer ça en adolescence.
You're not gonna suck that up in teens.
Non, non, non.
No, no, no.
Je veux dire, on parle de Diablo là.
I mean, we're talking about Diablo here.
Non, Diablo, c'est...
No, Diablo, it's...
Il y a quelqu'un ici ou...
There's someone here or...
C'est le saint graal du hack and slash code.
It's the holy grail of the hack and slash code.
Ah !
Ah!
Tu es balloncée des fois sur les femmes.
You're bloated sometimes on women.
Moi, je vous assure que des fois, je me retiens à mon bureau.
I assure you, sometimes I keep to my office.
Ça, je l'ai remarqué.
I noticed that.
Il y a autour du machisme, c'est les garçons.
It's about macho, it's about boys.
Qu'est-ce que tu comprends ça ?
What do you understand?
What the fuck ?
What the fuck?
Qu'est-ce que c'est...
What is this...
T'as mis la radio ou quoi ? Je crois que t'as mis la radio.
Did you put on the radio or something? I think you put on the radio.
T'as mis la radio, ouais.
You put the radio on, yeah.
T'as mis la radio, espèce de...
You put on the radio, you...
Tais-toi, Carotte, ce qui c'est qui a appuyé sur le bouton ?
Shut up, Carrot, what's behind the button?
On s'est fait à quel lapin ?
What rabbit did we do?
Je sais pas du tout comment ce truc fonctionne.
I don't know how this thing works.
C'est-il passé ?
Did it happen?
Il y a aucune interface.
There's no interface.
Il y a un bouton, deux oreilles, quoi.
There's a button, two ears.
Je pense qu'il faut bouger les oreilles, peut-être.
I think we need to move our ears, maybe.
Non, non, touche pas à cette bête.
No, no, don't touch that beast.
On va parler de Diablo 3.
Let's talk about Diablo 3.
On s'en fout, Diablo.
Don't care, Diablo.
Alors, parle-nous, Carotte.
So talk to us, Carrot.
Donc, Diablo 1, jeu mythique.
So, Diablo 1, mythical game.
Diablo 2, jeu mythique.
Diablo 2, mythical game.
Il est sorti en 2000.
It was released in 2000.
Diablo 3, jeu mystique.
Diablo 3, mystical game.
2000, Diablo 2 ?
2000, Diablo 2?
Il est sorti en 2000.
It was released in 2000.
En 2000.
In 2000.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Enfin, raconte.
Finally, tell me.
Oh, what the fuck ?
Oh, what the fuck?
Alors, on attend tous.
So we're all waiting.
C'est un peu comme Duke Nukem Forever.
It's kind of like Duke Nukem Forever.
On attend tous Diablo 3.
We're all waiting for Diablo 3.
Et là, qu'est-ce qui s'est passé ?
And then what happened?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Oh, les louilles.
Oh, the balls.
Vous connaissez Mike.
You know Mike.
Bien sûr.
Sure.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Le PDG de Blizzard.
Blizzard's CEO.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mikey.
Je mangeais encore avec lui la semaine dernière.
I was still eating with him last week.
Il faisait un petit point téléphonique.
He was making a small phone call.
Oui.
Yes.
Financier à propos de la compagnie Blizzard.
Financial about the company Blizzard.
Exactement.
Exactly.
Qui se frottaient les couilles avec des analystes sur les bons résultats.
They were rubbing their balls with analysts on the right results.
De vous.
From you.
Ils se sont mis des petites mains sur les fesses et tout.
They put little hands on their buttocks and everything.
Hop.
Voilà.
There.
Grosse faite.
Big deal.
Et là, paf, il balance une bombe.
And now, paf, he's throwing a bomb.
Oh, merde.
Oh, shit.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Diablo 3 sera utilisé dans l'interface des sims.
Diablo 3 will be used in the sim interface.
Du côté de Diablo 3, je suis heureux d'annoncer que nous avons commencé les tests internes
On the Diablo 3 side, I'm glad to announce that we started internal testing.
à l'échelle du groupe la semaine dernière.
Group-wide last week.
Je bande.
I'm fucking.
Le jeu est vraiment...
The game is really...
Je vais me chier dessus.
I'm gonna shit myself.
Le jeu est vraiment...
The game is really...
Le jeu est vraiment génial.
The game is really great.
En merdique.
Shit.
Ah, ok.
Ah, okay.
Et nous faisons en sorte de pouvoir lancer une bêta externe.
And we make sure we can launch an external beta.
Une bêta.
Beta.
Bêta.
What the fuck ?
What the fuck?
Avant 2016.
Before 2016.
Au cours du troisième trimestre de cette année.
In the third quarter of this year.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est bientôt ça.
Soon.
Ça va arriver.
It's gonna happen.
Et il précise, je continue en ouvrant les guillemets.
And he says, I keep opening the quotation marks.
Les guillemets, les parenthèses en même temps.
The quotes, the parentheses at the same time.
L'équipe de développement s'efforce de lancer Diablo 3 cette année.
The development team is trying to launch Diablo 3 this year.
Ah oui.
Oh, yes.
Et de préciser aussitôt.
And to clarify immediately.
Mais il doit être clair que nous n'avons pas de date de sortie définitive, même estimée
But it must be clear that we do not have a definitive exit date, even estimated
à l'heure actuelle.
At present.
Qu'est-ce que tout ça signifie ?
What does all this mean?
C'est qu'on aura peut-être Diablo pour les fêtes de Noël.
Maybe we'll have Diablo for Christmas parties.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ou peut-être l'année prochaine.
Or maybe next year.
Voilà.
There.
Voilà encore un jeu qui va avivir.
Here's another game that's going to liven up.
Les Jésus existent.
Jesus exists.
C'est ça l'esprit de Noël.
That's the spirit of Christmas.
C'est des UAKEN slash où tu découpes.
These are UAKEN slashes where you cut.
Bon, vous étiez des démons.
Well, you were demons.
Dès que Diablo sort, je change mon ordi.
As soon as Diablo comes out, I change my computer.
Alors, direct.
Then direct.
Je crois qu'il avait aussi dit ça pour un autre jeu.
I think he said that for another game too.
C'est pas toi qui as acheté...
You didn't buy...
Pour Fallout 3.
For Fallout 3.
Pour Fallout, tu l'as acheté.
For Fallout, you bought it.
En fait, t'as jamais pu l'utiliser.
Actually, you could never use it.
Non, parce que mon PC...
No, because my PC...
C'est de la merde.
It's shit.
Je m'explique.
I'll explain.
Mon PC, c'est de la merde.
My PC is shit.
Il a une carte, hélas, à tige.
He has a map, alas, on the stem.
Mais t'es pourtant juré de ne pas acheter une carte d'un PC avec une carte graphique
But you're sworn not to buy a card from a PC with a graphics card.
à tige.
Stem.
Et j'ai un X600.
And I have an X600.
Et le jeu ne marche qu'avec un X800.
And the game only works with an X800.
Ah, c'est pour ça.
That's why.
Quand je l'ai acheté à Surpuff, j'avais bien lu les petites lignes où il y avait
When I bought it from Surpuff, I had read the little lines where there was
marqué ne marche qu'avec le aiguisson.
marked only works with the sharpener.
Mais je me suis dit, il va y avoir un patch.
But I figured, there's gonna be a patch.
Mais arrête de foutre la radio.
But stop fucking the radio.
C'est pas la radio, c'est le carotte.
It's not the radio, it's the carrot.
Non, ouais.
No, yeah.
Ok, j'ai tout fait.
Okay, I did everything.
Et donc, bref, mon PC ne permet pas de jouer à Fallout 3.
And so, anyway, my PC doesn't allow you to play Fallout 3.
Ok.
Okay.
Je vais encore parler de Microsoft.
I'll talk about Microsoft again.
Pourquoi ? Parce qu'il y a une rumeur...
Why? Because there's a rumor...
Quakos !
Quakos!
C'est pas moi.
It's not me.
Quakos.
C'est toi.
It's you.
C'est le lapin.
It's the rabbit.
Bien sûr, c'est le lapin.
Of course, it's the rabbit.
Donc, Microsoft.
So, Microsoft.
Il y a une rumeur qui court.
There's a rumor running.
Microsoft serait sur le point de racheter la division mobile de Nokia.
Microsoft would be about to buy Nokia's mobile division.
Alors, c'est pas rien comme nouvelle.
So it's not nothing like news.
C'est le drame.
That's the drama.
Que de nouvelles ce soir !
All the news tonight!
On n'en peut plus !
We can't anymore!
A Teraki.
To Teraki.
Que de rumeurs !
What a rumor!
A Teraki, je me fous ta poil, moi.
In Teraki, I don't care about your hair.
Ça va pas tarder.
It'll be soon.
A Teraki, puis tout à l'heure, il se frotte la tête contre les murs.
In Teraki, then earlier, he rubs his head against the walls.
Bon, alors, rappelons un peu le fil des événements, n'est-ce pas ?
Well, then, let's take a look at the course of events, don't we?
Au tout début, nous avions donc...
So at the very beginning, we had...
Enfin, il y a quelques temps, Microsoft avait passé un accord avec Nokia.
Finally, some time ago, Microsoft made a deal with Nokia.
Pour que les nouveaux smartphones Nokia soient équipés de Windows Phone.
So that the new Nokia smartphones are equipped with Windows Phone.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'était plus un partenariat, Allianz.
It was more of a partnership, Allianz.
Oui, un partenariat.
Yes, a partnership.
On se sert à la main, petite table au cul, et voilà.
We'll use our hand, little table in the ass, and here we go.
Donc, l'étape suivante serait carrément le rachat de cette section mobile.
So the next step would be the purchase of this mobile section.
Qui, rappelons-le, commence à être déficitaire depuis un bout de temps, je crois.
Which, I think, has been in deficit for a while.
C'est plus un texte.
It's more of a text.
Ils ont perdu, je crois, 30% de leur chiffre d'affaires en l'espace de deux ans.
I think they lost 30% of their turnover in two years.
Attends, que je me rappelle bien, Microsoft t'a pas rappelé, a pas racheté Skype il y a...
Wait, I remember, Microsoft didn't call you back, didn't buy Skype there...
Il y a 5, 2 dollars.
There's $5,2.
On en parlait la semaine dernière, oui.
We talked about it last week, yeah.
Ils rachètent que de la merde !
They only buy shit!
Oh, bah écoute, non, Skype, honnêtement, on voit pas trop leur...
Oh, listen, no, Skype, honestly, we don't see their...
C'est un produit d'avenir.
It's a product of the future.
T'exagères.
You're exaggerating.
Par contre, effectivement, pouvoir avoir un fabricant qui puisse faire directement du mobile,
On the other hand, it is indeed possible to have a manufacturer who can make a direct motive,
au final, c'est exactement ce que fait Apple aujourd'hui avec les iPhones.
In the end, that's exactly what Apple is doing today with iPhones.
Savoir contrôler du hardware jusqu'au software.
Know how to control hardware to software.
Exactement.
Exactly.
Bon, c'est pas plus con.
Well, that's no more stupid.
C'est moins con que Skype, je trouve.
It's less stupid than Skype, I think.
Par contre, ça risque de leur coûter plus cher.
But it might cost them more.
Ouais, enfin, c'est pareil.
Yeah, well, it's the same.
Au final, ton mobile, si tu l'oublies dans une chambre d'hôtel...
In the end, your motive, if you forget it in a hotel room...
Quoi, cause...
What, cause...
Je ne dirai plus rien.
I won't say anything.
Excuse-moi.
Excuse me.
Vas-y, Lord.
Go on, Lord.
Lord, vas-y.
Lord, go ahead.
C'est à toi, hein.
It's yours, huh?
Enchaîne un peu.
Chain a little.
Je vais vous parler du IG8.
I'll talk to you about IG8.
Le fameux IG8.
The famous IG8.
Vous savez ce que c'est, le IG8 ?
You know what IG8 is?
Oui.
Yes.
La t'es acquis ?
You got it?
Je sais.
I know.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Eh bien, tu vas tout savoir sur le IG8.
Well, you'll know everything about IG8.
Il a lieu les 24 et 25 mai prochains à Paris.
It takes place on 24 and 25 May in Paris.
Ouais.
Yeah.
C'est la fête.
It's the party.
Exactement.
Exactly.
Et qu'est-ce qui va se passer ?
And what's gonna happen?
Alors, c'est avant le G8 qui a lieu à Deauville.
So it's before the G8 in Deauville.
Donc, c'est organisé par la France.
So it's organized by France.
C'est une sorte de G8 de l'informatique.
It's some kind of computer G8.
C'est une grande première.
This is a great first.
Ça n'existait pas avant.
It didn't exist before.
Avec Mr. Pissoun.
With Mr. Pissoun.
L'idée est de réunir les grands ponts de l'Internet
The idea is to bring together the great bridges of the Internet
pour discuter entre gens bien
to talk between good people
et préparer le G8 qui a lieu quelques jours après.
and prepare the G8 that takes place a few days later.
Enfin, le lendemain et le surlendemain d'ailleurs.
Finally, the next day and the next day.
Exactement.
Exactly.
Là, je suis sûr.
Now I'm sure.
I'm on the derge.
Notre président...
Our president...
Pareil.
Same thing.
Notre président bien-aimé...
Our beloved president...
Alors, ça va se passer dans les jardins des Tuileries et au Lourdes.
So it's gonna happen in the Tuileries Gardens and Lourdes.
D'accord.
Okay.
Au Tuileries, au pique-nique.
Tuileries, picnic.
Notre président bien-aimé a confié au PDG de l'agence française Publicis
Our beloved president entrusted to the CEO of the French agency Publicis
le soin d'organiser l'événement
organizing the event
et surtout de racler les fonds de tiroirs pour trouver des sous.
and especially scrape the drawer bottoms to find money.
Ah oui, c'est important.
Oh, yes, it's important.
Côté People, il y a du lourd.
People are heavy.
Ah, attention.
Ah, be careful.
Il y a eu très lourd.
It was very heavy.
Il y aura Zuckenberg, déjà.
There'll be Zuckenberg already.
Non.
No.
Enrico Macias.
Non, il n'y aura pas Zuckenberg.
No, there won't be Zuckenberg.
Zuckenberg, finalement.
Zuckenberg, finally.
Je crois, j'ai entendu dire qu'il serait là.
I think, I heard he'd be here.
Parce qu'au début...
Because at first...
On m'a dit qu'il y aurait Mireille Mathieu.
I was told there would be Mireille Mathieu.
Au début, il ne voulait pas venir.
At first, he didn't want to come.
Il avait envoyé une de ses employés.
He sent one of his employees.
Non, il ne vient pas.
No, he's not coming.
C'était avant de voir les petits fours qui allaient être distribués.
It was before we saw the little ovens that were going to be distributed.
Exactement.
Exactly.
Karen Scherrill sera là.
Karen Scherrill will be here.
Il va y avoir Bill Gates.
There's gonna be Bill Gates.
Eric Schmidt, l'ancien patron de Google.
Eric Schmidt, Google's former boss.
L'ancien patron de Microsoft aussi.
The old boss of Microsoft too.
Et aussi, il est aussi...
And he's also...
Basketball.
Mais qui est toujours au conseil d'administration des deux.
But still on the board of both.
De Peuple.
People.
Eric Schmidt.
Oui.
Yes.
Non, non, il avait été bien du conseil d'administration.
No, no, he had been on the board of directors.
Que du Bogonde.
It's all Bogonde.
Il est toujours au conseil de Google, je crois.
He's still on Google's advice, I think.
Oui.
Yes.
Ça sent l'or.
It smells like gold.
Également, vous allez me dire qui c'est ?
Also, you're gonna tell me who that is?
Jimmy Wells.
Ah, oui.
Oh, yes.
La malleine.
The mallein.
La fête de Weirville.
Weirville party.
De Wikipédia.
From Wikipedia.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il y aura également Stéphane Richard.
There will also be Stéphane Richard.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Bien sûr.
Sure.
Richard Scorp.
Le PDG d'Orange.
The CEO of Orange.
D'Orange.
Orange.
Alors là, tout de suite, Captain Web va lever les bras au ciel.
So right now, Captain Web is going to lift his arms to heaven.
Loïc Lemaire.
Oh, Loïc.
Loïc.
Il y aura notre ami Xavier.
There will be our friend Xavier.
Je vais essayer de trouver quelqu'un qui va lui avoir.
I'm gonna try to find someone who's gonna get her.
Xavier.
Xavier Niel, bien sûr.
Xavier Niel, of course.
Oui.
Yes.
Il y aura, alors là.
There will be, then.
Mais celui-là est bien mon produit.
But this one is my product.
Captain va tout de suite savoir.
Captain will know right away.
Oui.
Yes.
Jeff Bezos.
Ah, Bezos.
Bezos.
Eh oui.
Yeah.
Le fondateur de Amazon.
The founder of Amazon.
Le fondateur de DSK.
The founder of DSK.
Le fondateur de Amazon.
The founder of Amazon.
Je peux vous dire un truc.
I can tell you something.
Le frère de Kim Vedon.
Kim Vedon's brother.
Ça va baiser sec.
It'll fuck dry.
Ça va être directement sur les petits fours, quoi.
It's gonna be right on the little ovens.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Direct.
C'est quoi cette grosse réunion de Dernard ?
What is this big Dernard meeting?
La France sait recevoir quand il s'agit, n'est-ce pas, de G8.
France knows how to receive when it comes to G8.
De Buffet.
Buffet.
De quoi qu'on va parler ?
What are we gonna talk about?
Ah oui.
Oh, yes.
On va parler du rôle de l'Internet dans la croissance économique.
We're going to talk about the role of the Internet in economic growth.
Oui.
Yes.
Et la capacité qu'a Internet à change the world, à créer des écosystèmes et à encourager la création d'entreprises.
And the ability of the Internet to change the world, create ecosystems and encourage business creation.
Ouais.
Yeah.
Eh, Eric, this is so good.
Hey, Eric, this is so good.
What kind of beautiful it is ?
Alors, on va également parler...
So, we'll also talk...
Crisis, va rouge.
Crisis, go red.
Vite.
Hurry.
On va également parler du financement des infrastructures.
We will also talk about infrastructure financing.
What a beautiful made.
Et de la neutralité du net.
And net neutrality.
Oui.
Yes.
Alice, alors le but, c'est qu'Alice...
Alice, so the point is Alice...
La neutralité du net, c'est important.
Net neutrality is important.
Alice, c'est très important.
Alice, it's very important.
C'est comme le président de son innocence.
It's like the president of his innocence.
Ah, c'est rien.
Ah, it's nothing.
Et le respect du droit des victimes.
And respect for the rights of victims.
Voilà.
There.
Alice.
À l'issue.
Afterward.
À l'issue du sujet IG8, il y aura un petit groupe de participants qui sera délégué pour apporter aux membres du vrai G8.
At the end of the IG8 topic, there will be a small group of participants who will be delegated to bring members of the true G8.
Le dessert !
The dessert!
Oui.
Yes.
Aux membres du vrai G8, des propositions concrètes pour l'avenir de la planète avec Internet.
To the members of the real G8, concrete proposals for the future of the planet with the Internet.
Je pense que ça va être incroyable.
I think it's gonna be amazing.
Le petit four à la pizza, c'est vraiment le top.
The pizza oven is really the best.
Je pense que c'est Loïc qui va venir avec son CD sismique.
I think Loïc is coming with his seismic CD.
Oh man, c'est trop de la balle !
Oh man, that's too much ball!
Ça, tu peux aller sur Twitter et sur Facebook.
You can go on Twitter and Facebook.
Combien que ça coûte un IG8 ?
How much does it cost an IG8?
Ah.
Ça coûte 3 millions d'euros.
It costs 3 million euros.
Putain.
Fuck.
C'est le budget.
That's the budget.
Le buffet.
The buffet.
T'es un traiteur.
You're a caterer.
Le buffet, ouais.
The buffet, yeah.
Mais qui paye ?
But who pays?
Qui paye ?
Who pays?
Le contribuable.
The taxpayer.
Non.
No.
Ah.
Et non, parce que la bonne nouvelle pour vous, amis contribuables,
And no, because the good news for you, taxpayer friends,
c'est que la seule participation de l'État, c'est juste la mise à disposition du Jardin des Tuileries et du Louvre.
It is that the only participation of the State is just the provision of the Jardin des Tuileries and the Louvre.
D'accord.
Okay.
Il va falloir nettoyer après ça.
We'll have to clean up after that.
Parce que le but du jeu, c'est de faire payer des sponsors.
Because the purpose of the game is to charge sponsors.
Ah, numéricable !
Ah, numerable!
C'est pour ça que Publicis a été mandaté.
That's why Publicis was commissioned.
Est-ce qu'ils essaient de comprendre ?
Are they trying to understand?
Ils essayent de faire un G8 de l'Internet.
They're trying to make a G8 of the Internet.
Donc une réunion censée être au-dessus de toute la base commune, de toutes ces petites divergences entre grosses sociétés.
So a meeting supposed to be above the whole common base, all these small differences between big companies.
Et ils sont sponsorisés par des sociétés d'Internet.
And they're sponsored by Internet companies.
Je vois pas où est le problème.
I don't know what the problem is.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Alors, combien ça coûte ?
So how much does it cost?
Si tu es ami sponsor, toi qui nous écoutes,
If you're a sponsor friend, you listen to us,
alors je précise tout de suite que l'apéro du capitaine, c'est moins cher.
So I'm going to point out right now that the captain's aperitif is cheaper.
Il y a trois grilles de tarifs.
There are three fee schedules.
Le premier tarif, mais qui vous donne pas droit à grand chose, c'est 100 000 euros.
The first price, but you don't get much, is 100,000 euros.
Après, il y a 250 000 euros et après, il y a 500 000 euros.
Then there's 250,000 euros and then there's 500,000 euros.
D'accord.
Okay.
À partir de 250 000 euros, vous bénéficiez, cher ami sponsor, de l'affichage de votre marque sur tous les panneaux officiels.
From 250,000 euros, you benefit, dear sponsor friend, from displaying your brand on all official signs.
C'est vrai.
That's right.
Et le patron de l'entreprise qui a fait le chéchec, il a le droit de participer et il est même coach-herman de la manifestation.
And the boss of the company that broke down, he has the right to participate and he is even coach-herman of the demonstration.
Et il peut participer aux séances plénières et aux tables rondes.
He may participate in plenary meetings and round tables.
Si on arrive à lever 250 000 euros pour sponsoriser, on pourra y aller en tant que coach-herman.
If we can raise 250,000 euros to sponsor, we can go as a coach-herman.
Parce que, bonne nouvelle, il semblerait que le budget ne soit pas encore bouclé.
Because, good news, it seems that the budget is not yet closed.
Il y a encore de la place.
There's still room.
Je tiens à dire que si on sponsorise, personnellement, je loue une cinquantaine de poneys
I want to say that if we sponsor, personally, I rent about 50 ponies.
qu'on lâchera au milieu des personnalités de l'Internet.
We'll let go of the Internet.
Ils feront leur besoin partout autour du buffet.
They'll do everything around the buffet.
Moi, je l'amène des femmes de chambre.
I'm bringing her from the maids.
On les fera tatouer avec notre URL.
We'll get them tattooed with our URL.
Au fer rouge.
Red iron.
Sur le fion.
On the bum.
L'arquio fer rouge, tes bâtards.
Red iron arquio, your bastards.
Tu penses qu'il y a une caution à rembourse sur un poney avec un tatouage ?
You think there's a deposit to pay off on a pony with a tattoo?
C'est une question importante.
That is an important question.
C'est vrai qu'on peut aller faire un pique-nique à côté.
It's true we can go for a picnic next door.
C'est clair.
That's clear.
C'est au jardin des tuileries, c'est ça ?
It's in the tile garden, right?
Oui, mais il y aura plein de policiers.
Yeah, but there'll be plenty of cops.
Tu ne pourras pas voir tes stars préférées.
You can't see your favorite stars.
Non, mais on pourra aller faire un pique-nique en face, sur le trottoir ou un truc comme ça.
No, but we can go for a picnic across the street, on the sidewalk or something.
Un dos de poney.
A pony back.
Allez.
Come on.
Non, mais je suis sûr.
No, but I'm sure.
J'en parlais avec quelqu'un qui...
I was talking to someone who...
T'as du mal à l'internet.
You're having trouble with the internet.
Non, non.
No, no.
G8 de Internet, c'est important.
Internet G8 is important.
J'en parlais avec quelqu'un qui sera peut-être, mais attention, on n'en dira pas plus, à ce fameux G8.
I was talking to someone who might be, but be careful, we won't say more, to this famous G8.
Mister G ?
Mr. G?
Non, je n'en dirai pas plus.
No, I won't say any more.
Et on disait donc...
And so we said...
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Et on disait donc, avec cette personne, on disait, mais je suis sûr que si on louait une petite limousine,
And so we were saying, with that person, we were saying, but I'm sure if we rented a little limo,
que notre ami Manok se mettait un beau petit costard...
Our friend Manok was wearing a pretty little suit...
Non, non, non.
No, no, no.
Même avec un costard, il passe pour un clodo.
Even with a suit, he's a tramp.
Il pourrait passer pour Zuckerberg et on pourrait peut-être rentrer.
He could be Zuckerberg and maybe we could go home.
Il faudrait faire les gardes du corps et tout.
We should do bodyguards and everything.
Pas de problème, si tu veux.
No problem, if you want.
Honnêtement, je pense qu'il y a moyen.
Honestly, I think there's a way.
Le tout s'est essayé.
All tried.
Je m'excuse, je vous rappelle quand même que lors des Blog Awards, on a failli se faire virer à cause de Manok.
I'm sorry, I still remember that at the Blog Awards, we almost got fired because of Manok.
Parce que le mec, croyait que c'était un clodo.
Because the guy thought it was a bum.
On avait oublié de la vire avant.
We'd forgotten about the fire before.
Ça arrive.
It happens.
C'est pas parce que l'Amérique de Paris.
It's not because Paris America.
Tu ne veux pas essayer de faire Zuckerberg pour voir si ça marche avec un petit accent et tout.
You don't want to try Zuckerberg to see if it works with a little accent and everything.
C'est le mec de Facebook.
He's the Facebook guy.
Ok.
Okay.
Tu as vu le film ?
Did you see the movie?
Dis I am CEO Mazafaka.
Say I am CEO Mazafaka.
Non, je n'ai pas vu le film.
No, I didn't see the movie.
Non, bitch.
No, Bitch.
I am CEO bitch.
I am CEO Bitch.
Je suis sûr qu'on peut y arriver.
I'm sure we can make it.
I am a fucking nerd.
Let me get in.
Si vous voulez savoir ce qu'il y a d'écrit sur l'invitation pour l'IG8 qui a été envoyée par la République française,
If you want to know what is written on the invitation for the IG8 sent by the French Republic,
vous pouvez aller sur le blog de Nova Spivak.
You can go to Nova Spivak's blog.
Spivak.
Vas-y, il les a mis en ligne parce qu'il a été invité.
Go ahead, he put them online because he was invited.
Tu peux y plaire parce que je ne sais pas du tout comment ça s'écrit.
You can like it because I don't know how it's written.
Je vais y plaire tout de suite avec l'URL.
I'm gonna like it right now with the URL.
Vous pourrez regarder ça.
You can watch this.
http.chash.ch.
3W.
Nova.
Com.
S-P-I-V-A-C-K.com.
Nova Spivak.com.
Voilà.
There.
Voilà, c'est ça.
Right.
Spivak.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Et on peut le...
And we can...
C'est la Simone qui a été pour qu'on le scanne et qu'on l'imprime et qu'on se fasse...
It's Simone who was so we can scan it and print it and get it done...
Putain, je ne veux pas dire rien.
I don't fucking mean nothing.
Non, non, parce qu'il a...
No, no, because he...
Il n'a pas reproduit l'invitation elle-même, mais il a reproduit le texte.
He did not reproduce the invitation itself, but he reproduced the text.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Bonne nouvelle, les enfants.
Good news, kids.
Le PSN est revenu.
The NHP is back.
Le PlayStation Network, les gens l'attendaient depuis 3-4 semaines.
The PlayStation Network, people had been waiting for him for 3-4 weeks.
Mais uniquement aux Etats-Unis.
But only in the United States.
Il n'est pas revenu partout.
He didn't come back everywhere.
Non, non, il commence...
No, no, he's starting...
Aujourd'hui, il a commencé à revenir en France.
Today, he began to return to France.
Je crois que j'ai eu des messages comme quoi.
I think I got messages like that.
Certains avaient réussi à y accéder.
Some had managed to access it.
Est-ce que tu as une PlayStation, Thieraki ?
Do you have a PlayStation, Thieraki?
Non, non, j'ai une Xbox 360.
No, no, I have an Xbox 360.
D'accord, on a bien raison.
Okay, we're right.
Il a un téléphone qui émule tout ça.
He has a phone that emulates all this.
Oui, oui, mais bon.
Yes, yes, but good.
Voilà, il balance le directement au fake.
There, he throws it directly at the fake.
Mais disait pas, quoi.
Don't say that.
Pourquoi ? C'est légal, non ?
Why? It's legal, isn't it?
C'est complètement illégal.
It's completely illegal.
Bon, d'accord.
All right.
On coupera ça.
We'll cut this off.
Non, mais j'ai les copies.
No, but I have the copies.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tout va bien.
It's all right.
C'est des copies de sauvegarde.
These are backup copies.
Ah bah oui, exactement.
Oh, yeah, exactly.
On a tous des copies de sauvegarde.
We all have backup copies.
Voilà.
There.
Donc, alors, le PSN est revenu, ou presque, effectivement.
So, then, the NHP came back, or almost, actually.
Apparemment, ce n'est pas tous les comptes.
Apparently, it's not all accounts.
Mais en France, j'ai entendu dire que ça marchait depuis hier.
But in France, I heard it's been working since yesterday.
Biboxos me le confirme, d'ailleurs, sur le chat.
Biboxos confirms it to me, moreover, on the cat.
Chouette.
Nice.
Alors, bon, écoute.
So, listen.
Évidemment, Sony a dit non, on est banqués pendant 3 semaines.
Of course, Sony said no, we're stuck for three weeks.
Vous n'avez pas eu votre réseau préféré.
You didn't get your favorite network.
Vous avez été obligé de vous branler les couilles sur autre chose.
You had to jerk your balls off on something else.
Donc, on va vous faire des petits cadeaux.
So we're gonna give you some little presents.
Alors, ils ont appelé ça l'offre Welcome Back.
So they called it Welcome Back.
Puisque, effectivement, on ne demande pas d'humour.
Since, indeed, you don't ask for humor.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est clair.
That's clear.
Il faut oser, quand même.
You have to dare, though.
Alors, en gros, les joueurs français pourront télécharger 2 jeux PS3 ou PSP gratuitement.
So, basically, French players can download 2 PS3 or PSP games for free.
Oh, dis donc, pas mal.
Oh, say, not bad.
Alors, il y aura notamment 1 puissance 4.
Then there will be 1 power 4.
2 jeux de merde.
Two shitty games.
1 puissance.
1 power.
1 solitaire aussi.
One solitaire too.
Oui.
Yes.
Mais solitaire en réseau, on peut jouer avec d'autres gens et tout.
But alone in a network, we can play with other people and everything.
Oui.
Yes.
Tu peux me dire comment.
You can tell me how.
1 solitaire en réseau, c'est pas mal, c'est le concept.
One solitary network is pretty good, that's the concept.
Est-ce que, alors, ton père, peux-tu me dire comment tu écris 1 puissance 4 ?
Can you tell me how you write a power 4 then, your father?
1 puissance 4.
1 power 4.
Je sens le piège, je refuse de participer.
I feel the trap, I refuse to participate.
C'est juste 1 puissance 4.
It's just a power four.
Non, bref.
No, anyway.
Ok.
Okay.
C'est un mauvais jeu de rebond.
It's a bad bounce game.
Bon, bref.
Anyway.
On a l'en compris.
We get it.
Aussi, évidemment, ils vont avoir quelques mois gratuits.
Also, of course, they will have a few months free.
Enfin, pas quelques mois, il ne faut pas exagérer.
Well, not a few months, you don't have to exaggerate.
Quelques heures gratuites.
A few hours free.
Non, non, 60 jours gratuits pour les abonnés et 30 jours également d'accès pour ceux
No, no, 60 days free for subscribers and 30 days also access for those
qui étaient simplement clients et trucs normal.
who were just customers and normal stuff.
Et, oh, magnifique, 30 jours d'accès au service de téléchargement de musique.
And, oh, beautiful, 30 days of access to the music download service.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
Musique Unlimited.
Music Unlimited.
Oh, Unlimited.
Voilà.
There.
Donc, tout ça pour dire que si vous avez déjà vendu votre PS3, c'est trop tard.
So, all of this to say that if you've already sold your PS3, it's too late.
Mais il faut remettre des codes de cartes bleues où ils se servent des marques.
But we have to hand over blue card codes where they use the marks.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Alors, ils sont restés assez vagues.
So, they were pretty vague.
J'ai lu quelque part qu'ils avaient provisionné un gros tas de cash pour se préparer aux
I read somewhere that they provided a lot of cash to prepare for the
poursuites en justice diverses qui vont se prendre particulièrement aux Etats-Unis.
A variety of prosecutions that will take place particularly in the United States.
Non, mais en réalité, ça peut être la fête.
No, but actually, it could be a party.
Petite explication.
Little explanation.
Vas-y.
Go on.
Tu mets...
You put...
Tu as un gros problème judiciaire.
You have a big legal problem.
Ouais.
Yeah.
Gros, gros, gros comme Sony.
Big, big, big like Sony.
Ouais.
Yeah.
Là, tu prends 76 ans de prison, par exemple.
You take 76 years in prison, for example.
Voilà.
There.
Non, c'est des histoires de sous, là.
No, these are money stories.
Excusez-moi.
Excuse me.
C'est 74 ans et 3 mois, s'il te plaît.
It's 74 years and 3 months, please.
Sois précis.
Be specific.
Ce que tu fais, c'est qu'avec tout ce beau paquet de sous que tu dis, mets de côté.
What you're doing is, with all the nice money you're saying, put aside.
Donc, c'est de la trésorerie que tu mets de côté.
So, it's cash you put aside.
Ouais.
Yeah.
Et bah, tu passes des provisions.
And, hey, you're making supplies.
Exactement.
Exactly.
Et tu le déduis de tes impôts.
And you deduct him from your taxes.
Ah oui.
Oh, yes.
Ouais, tu fais des provisions.
Yeah, you're making supplies.
Alors après, il faudra réintégrer.
Then we'll have to go back.
Mais bon, ça c'est une autre histoire.
But that's another story.
T'achètes des boîtes de conserve, genre de choses.
You buy cans, like things.
Et exactement.
And exactly.
L'idée est là.
The idea is here.
Ouais.
Yeah.
Et donc, tu vas pas payer des impôts les années suivantes parce que t'as fait des
And so, you're not gonna pay taxes the next few years because you've done some
grosses, grosses, grosses provisions.
big, big, big provisions.
Mais en réalité, ce cash, comme t'as pas eu de procès, et bah tu le gardes quand même.
But actually, that cash, like you didn't get a trial, and then you keep it anyway.
Ah.
Bon après, faut réintégrer.
Then we have to get back.
Il faut...
We have to...
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Ça peut être finalement une fête.
It could finally be a party.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Donc finalement, ça peut être une bonne affaire finalement.
So finally, it can be a good deal eventually.
Paradoxalement, dans certaines conditions et selon certaines règles fiscales, ça peut
Paradoxically, under certain conditions and according to certain tax rules, it can
être une bonne affaire.
Be a good deal.
Après, il faut...
Then we have to...
Bon.
All right.
Il y a l'image ternie.
There's a tarnished image.
Vous êtes chef d'entreprise, vous avez un peu trop de pognon, vous savez pas pourquoi
You're a businessman, you have a little too much money, you don't know why.
on fait.
We do.
Rappelez-leur ton père tout de suite.
Call them back your father right now.
Il va vous dire un petit peu comment qu'on fait tout ça.
He's gonna tell you a little bit about how we do this.
Je ne suis pas spécialiste de la question.
I'm not a specialist in the matter.
Il m'a semblé, lors de ton père, que dans ton travail, justement, l'un de tes grands
It seemed to me, during your father, that in your work, precisely, one of your greats
patrons était parti plus ou moins en vacances forcées.
bosses had gone more or less on forced vacation.
Ta gueule !
Shut up!
Ok, là, on t'en prendra.
Okay, now we'll take you.
Non, on reviendra pas tout de suite, mais tu seras payé, ne t'inquiète pas.
No, we're not coming back right now, but you'll get paid, don't worry.
À la big apple.
To the big apple.
Bon, vas-y.
All right, go ahead.
Ben non, c'est pas moi.
No, it's not me.
Ah oui, alors ton père...
Oh yes, so your father...
Vas-y, alors ton père crache le morceau, quoi.
Go on, then your dad spits the piece.
Adopi, les amis.
Adopi, friends.
Oh, Adopi.
C'est une calerie.
It's a calerie.
On a deux news Adopi ce soir.
We have two Adopi news tonight.
Il y en a une qui sera faite tout à l'heure.
There's one that'll be done later.
Non, mais on va les enchaîner ensemble.
No, but we're gonna chain them together.
On va les achaner ensemble.
We're going to do it together.
On va commencer par une première news juridique Adopi.
We're going to start with a first Adopi legal news.
D'accord.
Okay.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Fais-nous rêver, quoi.
Make us dream.
On va rêver ensemble.
We'll dream together.
Bravo Adopi.
Troisième censure du Conseil constitutionnel.
Third censorship of the Constitutional Council.
Je crois que c'est une des institutions qui n'a jamais eu autant de censure.
I think it is one of the institutions that has never had so much censorship.
C'est le grand chelème.
It's the big game.
On va quand même rappeler...
We'll still call back...
Libre d'ercors, tout le bordel.
Free of wanderers, the whole mess.
Parfou et trois clopes.
I've got three clops.
Petit rappel, souvenir, souvenir.
Little reminder, memory, memory.
On va rappeler l'hyp2 précédente censure.
We'll call back the previous hyp2 censorship.
Parce que c'est la fête et on a envie de le savoir.
Because it's the party and we want to know.
Youpi !
Youpi!
Juste après le vote de la loi initiale Adopi, le Conseil constitutionnel, on peut le dire,
Just after the original Adopi law, the Constitutional Council, we can say,
avait décapité littéralement le texte, puisqu'ils avaient censuré le mécanisme de la riposte graduée.
literally beheaded the text, since they had censored the mechanism of the graduated response.
Pourquoi ? Parce qu'à l'époque, il n'était pas prévu par le texte qu'un juge intervienne pour prononcer la coupure internet.
Why? Because at the time, it was not provided in the text for a judge to intervene to pronounce the Internet cut.
Donc, paf !
So, paf!
Sanction.
Penalty.
Ok.
Okay.
Donc, ils ont dû prendre un deuxième texte pour corriger le problème, en réintégrant le juge, mais en passant par le système de l'ordonnance pénale.
So they had to take a second text to correct the problem, by reintegrating the judge, but passing through the system of the criminal order.
Alors, on en a parlé dans les précédents numéros de l'apéro du Capten, donc je n'en dirai pas plus.
So, we've been talking about this in previous issues of Capten's aperitif, so I won't say any more.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Et à nouveau, le Conseil constitutionnel avait censuré, un petit détail du texte, là, ce n'était pas un point important,
And again, the Constitutional Council had censored, a small detail of the text, that was not an important point,
parce que le prévenu, notamment, ne pouvait pas distinguer entre les dispositions civiles et pénales de l'ordonnance pour faire opposition.
because the defendant, in particular, could not distinguish between the civil and criminal provisions of the order to object.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Je n'en dis pas plus.
I'm not saying any more.
Oui.
Yes.
Pour passer à la troisième censure qui est toute récente.
To move on to the third censorship that is very recent.
Notre ami, le député UMP Franck Riester, membre de l'Adopi, député...
Our friend, MP UMP Franck Riester, member of the Adopi, MP...
Voilà, c'est le lapin qui...
There, the rabbit...
Casse les couilles !
Break the balls!
C'est un truc qui est absolument inconfigurable, je ne comprends pas du tout.
It's something that's absolutely inconfigurable, I don't understand at all.
Laissez leur ton père s'exprimer, s'il vous plaît.
Let their father speak, please.
Donc, troisième censure, notre ami, le député Franck Riester, membre de l'Adopi, concessionnaire automobile,
So, third censorship, our friend, MP Franck Riester, member of the Adopi, car dealership,
qui a refusé de percevoir...
who refused to perceive...
Avec des Porsche, notamment.
With Porsches, in particular.
Non, oui, c'est des Peugeot.
No, yes, it's Peugeot.
Ah, pardon, excuse-moi.
Oh, sorry, excuse me.
Mais c'est la faillance, oui.
But it's frailty, yes.
Peugeot.
C'était les Porsche.
It was the Porsches.
Peugeot.
Je crois.
I think so.
Ouais, Talbot, bon.
Yeah, Talbot, all right.
Non, c'est Sénéiste, plus Talbot.
No, it's Seneist, plus Talbot.
C'est le cas.
I do.
Et 706.
And 706.
Bon, bref.
Anyway.
Comme c'est la Mexico.
Like Mexico.
Lors de l'examen du projet de loi pour la simplification et l'amélioration de la qualité du droit,
When considering the bill to simplify and improve the quality of the law,
pourtant d'améliorer le droit,
to improve the law,
il avait fait voter un amendement, hop, vite fait, ni vu, ni connu,
he had an amendment voted, hop, quickly done, neither seen nor known,
qui permettait à l'Adopi, j'ouvre les guillemets...
which allowed the Adopi, I opened the quotation marks...
On appelle ça une assange.
It's called an assange.
...apporter son soutien...
...to support...
Non, ça, c'est le sexe par surprise.
No, that's surprise sex.
Apporter son soutien à des projets innovants de recherche et d'expérimentation
Supporting innovative research and experimentation projects
conduits par des personnes publiques ou privées concernant le développement de l'offre légale
led by public or private persons concerning the development of legal supply
et d'observation de l'utilisation licite et illicite des œuvres.
the lawful and unlawful use of works.
En gros, ça veut dire quoi ?
Basically, what does that mean?
J'ai rien compris.
I don't understand.
C'est normal.
That's normal.
Je comprends pas.
I don't understand.
Merci.
Thanks.
L'idée, c'est que l'Adopi va prélever sur son plantureux budget, 14 millions d'euros,
The idea is that the Adopi is going to draw up a budget of EUR 14 million,
pour donner ses sous-sous du contribuable à des sociétés privées.
to give its taxpayer's sub-subs to private corporations.
Et qu'est-ce qu'elles vont faire, ces magnifiques sociétés privées ?
And what are these beautiful private companies going to do?
Eh bien, elles vont lancer des plateformes d'offres légales.
Well, they're gonna launch legal offer platforms.
Et aussi, on va réaliser plein d'études pour démontrer que le piratage, c'est dégueulasse.
And also, we're going to do a lot of research to show that hacking is disgusting.
C'est une honte.
It's a shame.
Eh bien, le Conseil constitutionnel a censuré.
Well, the Constitutional Council has censored.
Tch-tac !
Tch-tac!
Dégueulasse.
Gross.
Alors, pourquoi ?
Then why?
Pourquoi ?
Why?
C'est vrai, merde.
That's right, shit.
Why is that ?
Why is that?
Alors, c'est gentil.
So, that's nice.
Ça n'est pas le fond du texte qui était visé.
It was not the substance of the text that was being targeted.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas l'idée du député qui a été censuré.
It's not the MP's idea that was censored.
C'est la méthode.
That's the method.
La méthode.
The method.
La méthode, c'est important.
The method is important.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il s'agissait d'un cavalier législatif.
Because he was a legislative horseman.
D'accord.
Okay.
Ça veut dire quoi, un cavalier législatif ?
What does it mean, a legislative horseman?
À part le côté poney.
Except the pony side.
C'est que, au moment où on vote un texte, on fait passer un amendement qui n'a rien à voir avec le texte principal.
It is that when we vote on a text, we pass an amendment that has nothing to do with the main text.
Et ça, ça n'est pas bien.
And that's not good.
Le Conseil constitutionnel, il tape sur les doigts.
The Constitutional Council, he hits on his fingers.
Pourquoi est-ce que ça n'est pas bien ?
Why isn't that good?
Parce que, comme ça n'a rien à voir avec le texte, les députés n'ont pas le temps de se préparer, n'ont pas pu analyser la question.
Because this has nothing to do with the text, Members do not have time to prepare, they have not been able to analyse the issue.
Et puis, en plus, maintenant, depuis peu, on doit faire une étude d'impact sur les dispositions.
And then, in addition, now, recently, we have to do an impact assessment of the provisions.
Donc, ça permettrait trop facilement d'écarter cela.
So, it would be too easy to rule that out.
Donc, nos amis de la Adopi vont devoir reprendre une véritable procédure s'ils souhaitent adopter une telle disposition.
Therefore, our friends in Adopi will have to resume a real procedure if they wish to adopt such a provision.
L'Adopi finira au chiote, on le sait tous.
The Adopi will end up at the puppy, we all know.
Mais en parlant de l'Adopi, justement, il y a d'autres informations qui sont venues cette semaine alimenter.
But speaking of the Adopi, precisely, there are other information that came this week to feed.
Cette chronique digne des contes de la table ronde, n'est-ce pas ?
This column worthy of the tales of the round table, isn't it?
Des légendes les plus anciennes, puisque, une fois de plus, Adopi s'est encore pris dans le cul quelque chose.
Oldest legends, since, once again, Adopi caught something in his ass again.
Perceval !
Perceval!
Qu'est-ce que c'est cette fois-ci ? C'est TMG.
What is this time? It's TMG.
Alors, vous connaissez tous cette société.
So you all know this company.
Oui, c'est une chaîne de télé.
Yeah, it's a TV channel.
Voilà, chargée de récupérer...
There you go.
C'est le radar de l'Adopi.
It's the Adopi radar.
Voilà, le radar, la fouine de l'Adopi.
That's the radar, the Adopi's snoop.
La fouine ?
The snoop?
Comme le rappeur ?
Like the rapper?
Comme le rappeur tabasseur.
Like the rapper beating.
C'est la fouine de l'Adopi, celle chargée de récupérer les IP des internautes,
It's the snoop of the Adopi, the one responsible for recovering Internet users' IPs,
pour ensuite les donner à l'Adopi, qui lui-même va aller...
and then give them to the Adopi, who himself will go...
C'est Thierry, couper l'Internet.
It's Thierry, shutting down the Internet.
Voilà, c'est la société, effectivement, entre autres, Thierry Hermite.
That is the company, among others, Thierry Hermite.
Thierry Lapouine.
On est, je crois, un des actionnaires principaux.
I think we're one of the main shareholders.
Voilà, alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Tout simplement, un des serveurs de cette société s'est fait pirater.
Quite simply, one of this company's servers got hacked.
Alors, pirater, c'est un bien grand terme.
So hacking is a great term.
C'est un serveur de test.
It's a test server.
Voilà, puisqu'ils ont dit que c'était juste un serveur de test.
That's it, since they said it was just a test server.
Ça revient un peu pro même, parce qu'il y avait quand même des IP...
It comes back a little pro even, because there were still IPs...
Ça testait, mais c'était quand même des IP réelles qui étaient dessus.
It was testing, but it was real IPs that were on it.
Donc voilà, alors qu'est-ce que l'Adopi a fait ?
So here you go, so what did the Adopi do?
Ils n'ont pas de sans plan, ils n'ont pas été contents.
They don't have a plan, they weren't happy.
Ils ont dit, si c'est comme ça, on vous retire le droit, le temps que vous corrigez la faille et qu'on voit ce qui s'est passé,
They said, if that's how it is, we're taking away the right, the time you fix the flaw and see what happened,
on vous retire le droit de récupérer les IP des internautes.
We're taking away the right to get IP from Internet users.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est normal.
That's normal.
C'est évidemment, pourquoi ? Parce que c'est la seule société habilité à faire ça.
Obviously, why? Because it's the only company that can do that.
Ah, bah merde.
Oh, shit.
Non, mais on leur a retiré le droit une journée.
No, but we took them off for a day.
Trois jours.
Three days.
C'est revenu, t'es sûr ?
You sure it's back?
Ah, j'en suis pas sûr.
Oh, I'm not sure.
Voilà, je ne suis pas sûr non plus.
There, I'm not sure either.
Enfin, bon, bref.
Well, anyway.
Comme ça, on est deux.
That way, we're two.
Non, est-ce que c'est hier soir qu'ils ont annoncé qu'ils suspendaient l'interconnexion des services ?
No, did they announce last night that they were suspending the interconnection of services?
Non, c'est-à-dire qu'ils n'ont pas viré TMG, ils ont suspendu l'interconnexion des services.
No, that is, they did not fire TMG, they suspended the interconnection of the services.
Voilà.
There.
C'est-à-dire qu'ils ont coupé le tuyau.
That is, they cut the pipe.
Mais dès que TMG aura réparé, ils vont rouvrir le tuyau.
But as soon as TMG's fixed, they're gonna reopen the pipe.
Mais ils n'ont pas viré TMG.
But they didn't fire TMG.
Non, ils n'ont pas viré TMG.
No, they didn't fire TMG.
Pendant ce temps-là, en fait, est-ce qu'ils peuvent...
Meanwhile, actually, can they...
C'est Free For All, allez-y les mecs !
It's Free For All, come on, guys!
Allez-y, tout le monde sur ces torrents.
Come on, everybody on those torrents.
Non, non, non, c'est pas bien.
No, no, no, it's not good.
Non, c'est pas bien.
No, that's not good.
Il faut pas télécharger.
You don't have to download.
Télécharger, c'est mal.
Downloading is wrong.
C'est mal.
That's wrong.
Ubuntu, si comme moi, vous collectionnez les ISO d'Ubuntu, personnellement, j'en ai plus de 500, toutes les révisions jusqu'à la plus petite, les torrents sont très très utiles, il faut le savoir.
Ubuntu, if like me, you collect the ISOs from Ubuntu, personally, I have more than 500, all the revisions up to the smallest, the torrents are very useful, you have to know.
Non, sérieusement ?
No, seriously?
Oui, je te crois...
Yes, I believe you...
T'en fais une collection, quoi.
You're making a collection.
Est-ce que tu pourrais...
Could you...
Moi, je ne plante que des Ubuntu, quoi.
I only plant Ubuntu.
Est-ce que tu pourrais...
Could you...
C'est pour ça que j'ai un taux aussi bon sur torrent, c'est que je plante énormément d'Ubuntu.
That's why I have such a good rate on torrent, is that I plant a lot of Ubuntu.
Est-ce que sur torrent, tu pourrais pas trouver un putain de driver pour ton caronne, c'est-là ?
Can't you find a fucking driver for your caron on torrent?
T'es censé faire un test de ce truc-là, on n'arrivera jamais.
You're supposed to do a test of that thing, we're never gonna happen.
Peut-être qu'il marche que sur Linux ou une WebMT.
Maybe it only works on Linux or a WebMT.
Non, non, mais ça marche très bien, tout à l'heure, il a balancé des messages, je sais pas de quoi ça fonctionne.
No, no, but it's working very well, earlier, he threw messages, I don't know what it's working for.
Mais qu'est-ce que t'as fait avec...
What did you do with...
Écoutez, j'ai l'avancé fémini, je veux qu'on tue la tête.
Look, I've got the femininine forward, I want us to kill our head.
Non, mais en fait, c'est un message, il arrête pas de répéter à chaque fois le même truc.
No, but actually, it's a message, he keeps repeating the same thing every time.
Ah ouais ? Il a un problème.
Yeah? He has a problem.
Non, parce qu'il y avait deux boîtes.
No, because there were two boxes.
Tu as eu un lapin, un lapin qui a des toques.
You've had a rabbit, a rabbit that has toques.
Il est en train de capter, le réseau téléphonique, attendez.
He's picking up the phone, waiting.
Il veut plus ceci, je veux plus ceci.
He doesn't want this anymore, I don't want this anymore.
Et moi j'ai envie de le...
And I want to...
Je parle de Dominique.
I'm talking about Dominique.
Non, ça existe encore.
No, it still exists.
Oui, ça existe, j'ai même connu ces couples.
Yes, it exists, I even knew these couples.
C'est insupportable, la pitié.
pity is unbearable.
Bon, donc...
Okay, so...
On est un truc, on est un carotte.
We're a thing, we're a carrot.
Le temps qu'on comprenne comment ça marche.
By the time we understand how it works.
Ce qui n'est pas gagné a priori.
Which is not won a priori.
Donc voilà, écoutez, en attendant, l'Adoopi a suspendu l'interconnexion avec les services.
So here's the thing, listen, in the meantime, Adoopi suspended the interconnection with the services.
C'est un gros bordel, etc.
It's a big mess, etc.
C'est tout ce que j'avais dit.
That's all I said.
Alors ton père, t'as une autre news ?
So your dad, you got another news?
Oui.
Yes.
Une news Google ?
Google news?
Ah bah allons-y.
Let's go.
On aime bien les news Google, ce serait ma dernière news.
We like Google news, that would be my last news.
Ils viennent de réaliser une émission obligatoire, il me semble.
They just made a mandatory show, I think.
Oh Manox, tu sais très bien lire mes notes, bravo.
Oh Manox, you can read my notes very well, congratulations.
Ah, on m'a dit que c'était Brichy Tlay sur RMC.
Ah, I heard it was Brichy Tlay on RMC.
Ah c'est vrai ?
Really?
Il y a une sorte de film entre nous.
There's some kind of movie between us.
C'est énorme.
It's huge.
Il y a un signe.
There's a sign.
Il fallait qu'on tombe sur elle.
We had to run into her.
D'ailleurs, sachez-le, chers auditeurs, peut-être un jour viendra-t-elle à l'apéro.
Besides, know him, dear listeners, perhaps one day she will come to the aperitif.
Le clash LTP Brigitte Laé.
Flash LTP Brigitte Laé.
J'ai travaillé pour elle en fait.
I worked for her, actually.
C'est vrai ?
Really?
Ouais, je te jure, j'ai fait une représentation dans le ciné où j'étais avant et elle venait parler d'un truc produit pour Viagra et tout ça.
Yeah, I swear, I did a performance in the movie where I was before and she came to talk about something produced for Viagra and all that.
J'ai installé un appareil vidéo et tout pour projeter.
I installed a video camera and everything to project.
Et elle était amenée quoi.
And she was brought what.
T'as eu des échantillons gratuits ?
Did you get free samples?
Elle faisait une intervention, elle était payée pour ça.
She was doing an intervention, she was paid for it.
Est-ce qu'elle a fait un petit show ?
Did she do a little show?
Non, non, non.
No, no, no.
Très bien habillée quoi.
Very well dressed what.
Est-ce qu'elle a fait un petit show de show ?
Did she do a little show?
Regardez ma vieille chatte.
Look at my old pussy.
Ah si, elle a fait un show.
Oh, yes, she did.
Ça fait 30 ans qu'elle fait un show.
She's been on a show for 30 years.
Ah mais c'était horrible d'ailleurs dans les vidéos, il y avait des vieux genre de 70 ans qui disaient, qui parlaient qu'ils avaient des problèmes d'érection et tout.
Ah, but it was horrible, by the way, in the videos, there were old 70-year-olds who said, who talked that they had erectile problems and everything.
Et j'étais trop choqué quoi.
And I was too shocked what.
Est-ce qu'à la fin elle a jeté des petites pilules bleues dans la salle ?
Did she end up throwing little blue pills in the room?
Allez !
Come on!
Allez-y !
Go on!
Tout le monde !
Everybody!
Et maintenant je écarte les cuisses !
And now I spread my thighs!
Venez tester !
Come and test!
Bah non, en fait je crois que c'était à destination du corps médical ou des médecins ou des pharmaciens pour qu'ils achètent ce produit.
No, actually, I think it was for the medical profession or doctors or pharmacists to buy this product.
Ah bonjour à l'éthique quoi.
Ah hello to ethics what.
C'est de l'open bourse.
It's open stock.
Enfin je me rappelle plus trop du public, je crois pas qu'il y avait trop de monde quoi.
I don't think there were too many people.
Enfin dans les cinémas il se passe ça.
Well, at last, in the cinemas, this is happening.
Non mais est-ce que tu as repéré LTP ou pas dans la salle ?
No, but did you spot LTP or not in the room?
C'était pas pareil.
It wasn't the same.
Il est en train de lui bouffer la charte.
He's eating his charter.
Enfin bref.
Anyway.
Enfin c'est fin.
I mean, it's fine.
Attention, attention.
Be careful.
Attention.
L'or ton père à toi.
Your father's gold.
Ah il a changé de couleur.
Ah, he changed color.
Allez tu vas faire parler de la fin.
Come on, you're gonna have to talk about the end.
Arrêtez que ce putain de la fin essaye.
Stop this fucking ending trying.
J'essaye.
I'm trying.
Allez parlons de Google.
Let's talk about Google.
C'est fini d'or ton père s'il vous plaît.
It's over with your father, please.
Parce que Google vient de réaliser une émission obligataire qui lui a permis de récupérer 3 milliards de dollars.
Because Google just made a bond issue that allowed it to recover $3 billion.
Alors une émission obligataire c'est quoi ?
So what's a bond issue?
C'est-à-dire qu'on émet de la dette.
That is, we issue debt.
Pour récupérer du sous-sous d'investisseurs privés.
To recover sub-subs from private investors.
D'accord.
Okay.
Alors ils ont eu un taux d'intérêt particulièrement bas.
So they had a particularly low interest rate.
Ils auraient eu sur une obligation à 10 ans un taux de 3,734%.
They would have had a rate of 3.734% on a 10-year bond.
Ce qui pour une entreprise c'est un bon taux.
What for a company is a good rate.
Oui c'est un bon taux.
Yes, that's a good rate.
Vous faites votre prêt immobilier tout ça.
You make your real estate loan all this.
C'est un bon taux.
That's a good rate.
Alors la vraie question celle que tout le monde se pose.
Then the real question is the one that everyone asks themselves.
Parce que Google a quand même 37 milliards dans son bilan de dollars.
Because Google still has $37 billion in its dollar balance sheet.
Ils ont 37 milliards de cash.
They have 37 billion cash.
Pourquoi emprunter 3 milliards de dollars ?
Why borrow $3 billion?
Alors qu'on en a 37 à côté.
While we have 37 next door.
Pourquoi ?
Why?
Deux raisons possibles, plausibles.
Two possible reasons, plausible.
Pour sortir des escas de prison.
To get out of jail.
Non mais c'est une fixation.
No, but it's a fixation.
Ça suffit maintenant.
That's enough now.
C'est une fixation.
It's a fixation.
Ça suffit.
That's enough.
Juste pour t'emmerder.
Just to piss you off.
C'est une fixation.
It's a fixation.
Ah vas-y.
Come on.
Frigiliaski.
Pardon.
Excuse me.
C'est une opération de 3 milliards chez Google.
It's a $3 billion operation at Google.
3 milliards.
$3 billion.
Alors pourquoi ?
Then why?
Pourquoi ?
Why?
On a besoin de 3 milliards ?
We need $3 billion?
Alors plusieurs.
Then several.
Soit pour bénéficier d'un bon taux.
Either to benefit from a good rate.
C'est toujours sympa d'avoir des sous à un taux préférentiel.
It's always nice to have money at a preferential rate.
Ou alors.
Or.
Si tu dois le rembourser, on paye un intérêt dessus.
If you have to pay him back, we're paying interest on it.
Quel est l'intérêt quand t'as 37 milliards de côté ?
What's the point when you have 37 billion aside?
Mais c'est une cash.
But it's a cash.
3,3% c'est rien, tu le passes en charge.
3.3% is nothing, you put him in charge.
Oh là là.
Oh, there.
Mais on connaît pas toutes ces bisous.
But we don't know all those kisses.
Il a douleur ton père.
He's hurting your father.
C'est une escroquerie ça.
That's a scam.
Franchement.
Honestly.
L'escroc.
The crook.
Tu parles de LTP, je comprends rien là.
You're talking about LTP. I don't understand.
L'idée serait peut-être, et c'est ça la rumeur du jour, le buzz de la journée, c'est
The idea might be, and that's the rumor of the day, the buzz of the day, it's
que peut-être.
Maybe.
TSK serait innocent.
TSK would be innocent.
Peut-être.
Maybe.
La présomption d'innocence et respect du droit de la victime.
The presumption of innocence and respect for the right of the victim.
Que peut-être.
Maybe.
Ils auraient une grosse, grosse acquisition en vue.
They would have a big, big acquisition in sight.
Ils auraient besoin de beaucoup de cash.
They would need a lot of cash.
Je pense qu'ils vont racheter plus de garçons gelés.
I think they're gonna buy more frozen boys.
Apple.
Oh non.
Oh, no.
Ils vont leur racheter la période du Capitaine.
They're gonna buy them the Captain's period.
Ils ont besoin de 3 milliards.
They need $3 billion.
Alors, qui ?
So, who?
Quoi ?
What?
On sait pas, c'est la rumeur.
We don't know, it's the rumor.
Tu ne supputes même pas.
You don't even suppose.
Ah mais non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Le problème de société aussi gros, c'est de voir qu'est-ce qu'ils peuvent racheter
So big a company problem is seeing what they can buy
sans se faire attaquer pour monopole.
without being attacked for monopoly.
Parce que, dès qu'ils vont commencer à taper dans des grosses, grosses boîtes.
Because, as soon as they start typing in big, big boxes.
Un bordel espagnol.
A Spanish mess.
On va tout de suite les accuser, oui, par exemple.
We're going to accuse them right away, for example.
On va tout de suite les accuser de vouloir prendre une position dominante et ils risquent
We will immediately accuse them of wanting to take a dominant position and they risk
de se prendre des froissons plein dans la gueule.
I'm going to take a bunch of frizz in the face.
Je pense qu'ils veulent acheter une entreprise importante et viable.
I think they want to buy an important and viable business.
France Télécom.
France Telecom.
On va acheter quoi ?
What are we gonna buy?
On voit le spécialiste qu'elle rembourse.
We see the specialist she pays back.
Ils vont racheter l'intégralité des postes françaises et mettre à mort tous les gens
They're gonna buy all the French posts and kill all the people.
qui y travaillent.
who work there.
Surtout que c'est au colis poste.
Especially since it's in the mail parcel.
Franchement, si j'ai racheté Thompson, ce serait vraiment la fête.
Frankly, if I bought Thompson, it would really be the party.
C'est tout pour toi, je pense.
That's all for you, I think.
J'en pâle.
I'm pale.
Ne rêve pas, tes 50 000 actions ne voudront plus.
Don't dream, your 50,000 shares won't want to.
J'en ai rien.
I don't care.
J'en ai des gaffes.
I've got a bunch of bums.
Il faut vraiment être le dernier des crétins pour mettre de l'argent dans Thompson.
You really have to be the last idiot to put money in Thompson.
Il faut avoir absolument aucune vision de rien.
You must have absolutely no vision of anything.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
J'imagine.
I guess so.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'avoue.
I confess.
Tu n'as pas vu ces actions Eurotunnel et Disneyland ?
Didn't you see those Eurotunnel and Disneyland shares?
Non, je n'en ai pas.
No, I don't.
J'en ai pas.
I don't have one.
Disneyland de Paris non plus ?
Nor is Disneyland from Paris?
Non plus.
Neither.
Ni Eurotunnel.
Not Eurotunnel.
Non, ton père.
No, your father.
Enfin, j'ai peut-être...
I mean, maybe I...
Eurotunnel.
Oh la vache !
Oh, my God!
Non, mais à la bonne époque.
No, but in the right time.
Non, non.
No, no.
Par contre, j'ai eu des pages jaunes.
But I got yellow pages.
C'était...
That was...
Bref.
Anyway.
C'était d'enculé.
It was a motherfucker.
Et tu étais aussi investi dans le sein de la corporation, non ?
And you were also invested in the corporation, right?
Allez.
Come on.
Ok.
Okay.
Alors, petite news vite fait, bien fait.
So, little news quickly done, well done.
Les fréquences 4G.
4G frequencies.
Alors, on en est au 3G.
So we're at 3G.
Bientôt, d'ici deux ans, à un horizon de deux ans, on aura les fréquences 4G.
Soon, within two years, within two years, we'll have 4G frequencies.
Et bien, la procédure d'attribution va être lancée.
Well, the award procedure will be launched.
Donc, pour tous les opérateurs qui voudraient se lancer sur ce marché juteux.
So, for all operators who would like to enter this juicy market.
Alors, qu'est-ce que c'est la 4G ?
So, what's 4G?
Pardon.
Excuse me.
C'est le coup du marché juteux.
It's the juicy deal.
Non, mais je sais à quoi tu pensais.
No, but I know what you were thinking.
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne pense à rien du tout.
I don't think about anything.
Dis-le, dis-le.
Say it, say it.
Fais-le sortir.
Get him out.
Non, non.
No, no.
Allez.
Come on.
Bon, continue, Captain Web.
Okay, go on, Captain Web.
Allez.
Come on.
On va terminer ces news, bordel.
We're gonna finish this fucking news.
Non, non.
No, no.
Ok.
Okay.
Alors, donc en gros, la procédure va commencer.
So, basically, the procedure will begin.
Tous les opérateurs intéressés vont pouvoir déposer leur...
All interested operators will be able to deposit their...
Leur bourse.
Their scholarship.
Non, leur...
No, their...
Excusez-moi.
Excuse me.
Pour pouvoir déposer leur dossier pour avoir une de ces fameuses fréquences.
So they can file their files to get one of those famous frequencies.
Alors, en premier, il va y avoir, je crois, 4 fréquences qui vont être mises en vente
So, first, there's gonna be, I think, four frequencies that are going to be put on sale.
au tarif de 2,5 milliards d'euros pièce.
at the price of 2.5 billion euro coin.
Est-ce que Free va en prendre une ?
Will Free take one?
Chaque fréquence ?
Every frequency?
C'est la grande question, quoi.
That's the big question.
Ah bah, carrément.
Oh, my God.
Oui, alors c'est des fréquences à 2,6 GHz.
Yeah, so it's 2.6 GHz frequencies.
C'est pour ça que Google a emprunté.
That's why Google borrowed.
Ah.
Pour acheter une 4G en France.
To buy a 4G in France.
En France, tu parles.
In France, you talk.
2,5 milliards d'euros ?
2.5 billion euros?
Oui, pièces, oui.
Yes, coins, yes.
C'est rien.
It's nothing.
C'est rien ?
Is it nothing?
Non.
No.
C'est rien.
It's nothing.
Free, ils pourraient l'acheter, ça ?
Free, could they buy it?
Oui, je suis pas sûr.
Yeah, I'm not sure.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Free, ils peuvent l'acheter, carrément.
Free, they can buy it, totally.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Moi, à mon avis, ils vont l'acheter au rabais, comme ils ont fait pour la 3G.
I think they're gonna buy it at a discount, just like they did for 3G.
Oui, mais attention, parce que justement, en janvier 2012, il va y avoir 14 autres lots
Yes, but be careful, because in January 2012, there will be 14 more lots.
disponibles sur d'autres fréquences 800 MHz.
available on other 800 MHz frequencies.
Alors, techniquement, je sais pas du tout ce que ça veut dire, parce que j'y connais
So, technically, I don't know what that means, because I know it.
et c'est exactement rien.
And it's nothing.
Faut que toucher le gros lot.
Just hit the big lot.
C'est des gros lots.
These are big lots.
Alors, 4G qui est l'avantage au 3G, je n'en sais rien non plus, je pense que ça va aller plus vite.
So, 4G, which is the 3G advantage, I don't know either, I think it's gonna go faster.
Ouais.
Yeah.
Et n'oubliez pas.
And don't forget.
C'est plus rapide que le Wi-Fi ou même l'Ethernet.
It's faster than Wi-Fi or even ethernet.
Ça serait pas un mal.
It wouldn't be bad.
En débit théorique.
In theoretical flow.
La facure aussi, elle va y aller.
The face, too, she'll go.
Pas en version ORL.
Not in ENT version.
Je pense qu'ils vont réussir à transformer ce pays en un immense micro-ondes.
I think they will succeed in turning this country into a huge microwave.
Mec, ils vont lancer le truc, tout le monde va griller.
Dude, they're gonna throw the thing, everybody's gonna burn.
L'appli à la con de la semaine m'a été envoyée par un de nos joyeux auditeurs.
The stupid app of the week was sent to me by one of our happy listeners.
Il s'agit de Kebab Managers de Soft Game.
This is Kebab Managers from Soft Game.
Oh, cette tête !
Oh, that face!
Arrêtez de vous frapper.
Stop hitting yourself.
Non, mais t'as vu ce qu'il a fait ?
No, but did you see what he did?
Oui, j'ai vu.
Yeah, I saw it.
C'est bon.
It's okay.
T'as entendu plutôt ?
Did you hear more?
J'ai entendu, j'ai vu, j'ai vu ta tête.
I heard, I saw, I saw your face.
Bon, ça n'intéresse personne, Kebab Managers ?
Well, isn't anyone interested, Kebab Managers?
Si, Kebab Managers.
Yes, Kebab Managers.
Il repère fouetard.
He's a whipper.
Kebab Managers, ça existait déjà sur Android.
Kebab Managers, it already existed on Android.
Maintenant, ça arrive sur iPhone.
Now it's happening on iPhone.
Et oui, lors de ton père, tu vas pouvoir télécharger Kebab Managers.
And yes, during your father, you'll be able to download Kebab Managers.
Pour devenir un gérant de Kebab.
To become a Kebab manager.
Salade de tomate-oignon.
Tomato onion salad.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je vais dire sauce blanche, harissa, tout ça.
I'll say white sauce, harissa, all this.
Pour devenir le roi du Kebab.
To become king of Kebab.
Je l'avais vu.
I saw him.
Non, j'ai pas eu le temps.
No, I didn't have time.
Voilà.
There.
Écoute, il faudra tester.
Look, we'll have to test.
Personnellement, je ne l'ai pas testé non plus.
Personally, I didn't test it either.
Ensuite, petite news rapide.
Then, quick news.
Lady Gaga devient la première utilisatrice de Twitter à dépasser les 10 millions de followers.
Lady Gaga becomes the first Twitter user to exceed 10 million followers.
Rappelons-nous de cette époque, de la course entre Aston Kutcher et CNN pour avoir le premier million de followers.
Let us remember this time, the race between Aston Kutcher and CNN to have the first million followers.
Vous vous souvenez ?
Remember?
Oui.
Yes.
Alors là, on est très loin de ça.
So we're a long way from that.
Kutcher, c'est Kutcher ?
Kutcher, is that Kutcher?
Kastler ?
Kastler?
Kastler.
Bref.
Anyway.
Il avait même acheté des campagnes d'affichage.
He even bought poster campaigns.
Il avait réussi.
He did it.
Il était arrivé premier, effectivement.
He had arrived first, indeed.
Et comme ça, ça coûte moins cher de se foutre un steak sur la gueule.
And like that, it's cheaper to fuck a steak on your face.
Ah, c'est clair.
Oh, right.
En même temps, c'est un peu...
At the same time, it's a little...
Je ne la trouve pas super, cette gonzesse.
I don't think that chick is great.
C'est un peu un sac d'os.
It's a little bone bag.
Ah non, elle est moche.
No, she's ugly.
Oui, c'est bien sûr.
Yes, of course.
Je ne pense pas que ce soit pour ça qu'elle est follow-up.
I don't think that's why she's following up.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On ne sait rien.
We don't know anything.
C'est un certain style.
It's a certain style.
Sinon, j'ai une news par rapport à Aston Kutcher.
Otherwise, I have news about Aston Kutcher.
Oui ?
Yes?
Il va remplacer Charlie Sheen dans la série Mon Oncle Charlie.
He's gonna replace Charlie Sheen in the Mon Uncle Charlie series.
Sérieux ?
Really?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ils vont remplacer comment ?
How will they replace them?
Genre...
Like...
Je ne sais pas s'ils vont dire que c'est un autre personnage ou s'il va réellement le remplacer en tant que...
I don't know if they're gonna say it's another character or if he's actually gonna replace him as...
Mais ça y est, il a été engagé pour la prochaine saison.
But that's it, he was hired for the next season.
Mais il s'est joué, ça.
But that was the game.
Tu sais, Charlie Sheen, il a fait un...
You know, Charlie Sheen, he made a...
Il a pété un plan, oui.
He broke a plan, yes.
Il avait fait des trucs sur Ustream, mais des trucs de malade.
He did stuff on Ustream, but he did something sick.
Et par Twitter, il a félicité.
And by Twitter, he congratulated.
Et Aston a dit merci aussi par Twitter.
And Aston said thank you via Twitter too.
Merci, Mike.
Thank you, Mike.
Merci.
Thanks.
Quel moment.
What a moment.
Putain, c'est-à-dire qu'il y a 5 millions de gens qui ont vu merci.
Fucking five million people saw thanks.
Oui, un truc comme ça.
Yeah, something like that.
Genre, il y a dit bonne chance, je sais que tu es fait pour ça.
Like, he said good luck, I know you're meant for it.
Et l'autre, il a dit merci, mec.
And the other one, he said thank you, man.
Tu fais pas ce règle.
You don't make that rule.
En anglais, là.
In English, here.
Je vais vous faire les sous-titres.
I'll give you the subtitles.
C'est important.
It's important.
Espèce de connard, t'as pris mon boulot.
You son of a bitch, you took my job.
Oui, je sais, mais je t'emmerde.
Yeah, I know, but fuck you.
Non, il paraît qu'il était bon joueur.
No, I hear he was a good player.
Il est juste pas content d'avoir perdu...
He's just not happy he lost...
Il était payé un million de dollars par épisode.
He was paid a million dollars per episode.
Plus d'un million de dollars par épisode.
More than a million dollars per episode.
Mais Charlie Sheen, on a...
But Charlie Sheen, we have...
Vous imaginez, 24 épisodes par saison.
You can imagine, 24 episodes a season.
Ça lui fait qu'une semaine.
It's only been a week.
Pendant 8 ans.
For eight years.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
On n'en a pas parlé, mais il a vraiment pété un pont là-dessus.
We didn't talk about it, but he really broke a bridge over it.
Il avait fait des émissions sur Ustream, des sortes de...
He'd made Ustream shows, kind of...
Je sais pas si on peut appeler ça un podcast.
I don't know if we can call it a podcast.
Et c'était un truc de malade, tu le voyais, mais complètement défoncé.
And it was a sick thing, you saw it, but completely high.
Oui, oui, grave.
Yes, yes, serious.
Je crois que je l'ai vu à Château Rouge.
I think I saw him at Château Rouge.
Effectivement.
Indeed.
Ça doit être là où il traîne maintenant.
Must be where he's hanging now.
Non, mais tu sais qu'il a fait même un one-man show ?
No, but you know he even did a one-man show?
Il avait plusieurs dates et tout.
He had several dates and everything.
Il a dû annuler parce qu'en fait, son one-man show, c'était rien.
He had to cancel because, in fact, his one-man show was nothing.
Et dans son one-man show, il a attaqué le Chuck Lorre,
And in his one-man show, he attacked the Chuck Lorre,
le mec qui faisait la série, le producteur, tout ça.
The guy who made the show, the producer, all that.
Chuck Lorre, c'est celui qui a fait The Big Bang Theory aussi, non ?
Chuck Lorre, that's the guy who did The Big Bang Theory, too, right?
Alors...
So...
Non, c'est pas...
No, it's not...
Non, je crois pas que c'est le même.
No, I don't think it's the same.
C'est un Chuck, mais je sais plus lequel c'est.
It's a Chuck, but I don't know which one it is.
Chuck Norris ?
Chuck Norris?
Chuck Norris.
Non, peut-être pas.
No, maybe not.
Chuck Norris, il aurait cassé la tête.
Chuck Norris, he would have broken his head.
Chuck Icario ?
Chuck Icario?
Non, on ne se moque pas à la suite avant que les calembours deviennent trop...
No, we don't make fun of each other in the next few days before the pads get too...
Chuck Schroescan, pardon.
Chuck Schroescan, I'm sorry.
Pas bien, ça.
Not good.
Vite la suite, la suite.
Hurry up.
Allez, la suite.
Come on, let's go.
Alors tiens, parlons un peu cinéma.
So let's talk about a little movie.
C'est un news qui n'est pas très nouvel, mais qu'un newsletter m'a envoyé aussi.
It is a news that is not very new, but that a newsletter sent me too.
C'est le dernier cinéma de porno de Paris qui pourrait bientôt fermer.
It's the last porn movie in Paris that could close soon.
Ah merde !
Damn it!
Il s'appelle le Beaverley.
His name is the Beaverley.
Alors, rappelons-nous de cette époque où, pour Dybal,
So let us remember this time when, for Dybal,
tu avais deux films de kung-fu et un film de cul.
You had two kung fu movies and an ass movie.
Qui se souvient de cette époque-là ?
Who remembers that time?
Ah bah nous ?
Ah, us?
Bah nous, oui, c'est notre...
Well, we, yes, that's our...
Alors ton père ?
What about your father?
C'est ma canneuse date de cette époque.
She's my canner from that time.
Un petit coup de poignet entre deux coups de pieds.
A little wrist stroke between two kicks.
C'est pas pour le kung-fu.
It's not for kung fu.
Un petit coup de poignet entre deux coups de pieds.
A little wrist stroke between two kicks.
Franchement, tu cherches le conflit.
Frankly, you're looking for conflict.
Tu cherches le conflit.
You're looking for conflict.
Petite paire de seins entre deux coups de karaté.
Small pair of breasts between two karate strokes.
Alors on va retrouver dans les liens de l'apéro, comme d'habitude,
Then we'll find ourselves in the relationship of the aperitif, as usual,
le lien vers cet article.
the link to this article.
C'est assez intéressant de voir comment ces cinémas-là ont tous disparu au final.
It's quite interesting to see how these movies all disappeared in the end.
Il leur reste qu'il y a aujourd'hui.
They still have today.
Au final, les gens sont tellement devant la télé à se branger tranquillement
In the end, people are so much in front of the TV that they're having a quiet break
qu'ils ne vont plus au cinéma.
They don't go to the movies anymore.
Mais c'est bizarre, c'est qu'on ne voit pas, comme dans tous les autres corps de métier,
But it's weird, it's because you don't see, like all the other trades,
les dirigeants de cinéma porno au défilé de la rue.
porn movie leaders at the street parade.
Internet nous a tués.
The Internet killed us.
Parce que Maurice, 69 ans, est tout seul.
Because Maurice, 69, is alone.
C'est pour ça.
That's why.
Parce qu'il est le dernier.
Because he's the last.
Il a effectivement 69 ans ?
Is he actually 69?
Oui.
Yes.
Le plus bel âge, a-t-il dit.
The most beautiful age, he said.
Exactement.
Exactly.
Attends, il travaille encore ?
Wait, he's still working?
Oui, il travaille encore.
Yeah, he's still working.
Oui, il travaille.
Yeah, he's working.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Il y a plein de gens qui travaillent sur 69 ans.
There's a lot of people working for 69 years.
Il est tout seul à nettoyer les sièges.
He's all alone cleaning the seats.
Avec son vieille éponge.
With his old sponge.
Avec quatre pattes.
With four legs.
Ça doit glisser.
It has to slip.
C'est immonde.
It's disgusting.
Avec sa vieille moustache.
With his old mustache.
Il glisse, il tourne la tête dedans.
He slides, he turns his head in.
Vous imaginez ceux qui nettoient les chambres d'hôtel.
You can imagine those who clean the hotel rooms.
Je ne préfère pas imaginer.
I'd rather not imagine.
Il paraît que c'est la police qui s'en occupe.
I hear it's handled by the police.
S'il vous plaît, messieurs.
Please, gentlemen.
C'est fini les cinémas porno à Paris.
It's over with porn movies in Paris.
C'est terminé.
It's over.
Au revoir.
Goodbye.
Il est encore là.
He's still here.
Mais apparemment, il a du mal.
But apparently he's having trouble.
Même qu'il loue sa salle à des comiques, je crois.
Even if he rents his room to comedians, I think.
Surtout lui, bonne chance.
Especially him, good luck.
Des zones politiques, il paraît.
Political zones, it seems.
Ou à mi-mille.
Or half a mile.
Alors, une dernière petite news.
So, one more little news.
Et puis, on va passer à notre rubrique de l'invité
And then we're going to go to our guest section.
que tout le monde attend, n'est-ce pas ?
Everybody's waiting, right?
La news, évidemment, c'est celle de la semaine dernière.
The news, of course, is last week's news.
Celle qui a, comment dire ?
The one who has, how can I say?
Brisé.
Broken.
Qui, avant DSK, a tout révolutionné.
Which, before DSK, revolutionized everything.
Bouleversifié.
Broiled.
Voilà, bouleversifié.
There you go, upsetting.
Il y avait, sur les clés USB, dans la villa de Ben Laden, du porno.
There was porn on the flash drives in Ben Laden's villa.
Eh oui.
Yeah.
Mais du porno art-crad.
But art-rad porn.
On ne sait pas exactement.
We don't know exactly.
Quand même, un officiel a dit qu'il y avait beaucoup de vidéos.
Still, an official said there were a lot of videos.
C'est vrai.
That's right.
Et de genres assez éclectiques.
And quite eclectic genres.
Ah oui, très éclectiques.
Oh, yes, very eclectic.
Très éclectiques.
Very eclectic.
On ne sait pas de quoi il s'agissait.
We don't know what this was about.
S'agissait-il de fistfucking, de double pénétration, de vidéosophiles ?
Was it fistfucking, double penetration, videophiles?
Non mais c'est top line.
No, but it's top line.
Peut-être.
Maybe.
Oui ?
Yes?
Quoi ?
What?
C'est bon.
It's okay.
Non mais c'est bon, quoi.
No, but it's okay.
C'est bon, ne t'inquiète pas.
It's okay, don't worry.
Alors, le truc intéressant...
So, the interesting thing...
Est-ce qu'ils ont regardé l'history pour savoir si c'était téléchargé sur Pirate Bay ?
Did they check the history to see if it was downloaded to Pirate Bay?
Ou porno ?
Or porn?
On n'en sait pas plus.
We don't know any more.
Rappelons qu'il n'y avait pas...
Remember, there wasn't...
Dans cette fameuse ville, il n'y avait pas internet puisque les mails, en fait, ils
In this famous city, there was no internet since the e-mails, in fact, they
les écrivaient sur des fichiers textes et que les mecs les transportaient par clé USB
wrote them on text files and the guys carried them by flash drive
ailleurs pour aller poster les messages.
elsewhere to go post the messages.
C'est vrai.
That's right.
Évidemment, parce qu'une collection internet...
Of course, because an internet collection...
Ils allaient dans un cybercafé, quoi.
They were going to a cybercafé.
Ouais, puis ils en profitaient.
Yeah, then they took advantage.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Ils revenaient des films de cul, quoi.
They were coming back from ass movies.
Ah mais qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce que t'as encore foutu sur cette
What the hell is that? What the hell did you do to that one again?
clé ? Il y a plein de virus.
key? There's a lot of viruses.
Non, mais si ça se trouve, ils utilisaient les films porno pour passer des messages
No, but if it happens, they used porn movies to pass messages.
codés.
coded.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, je pense qu'il y a au moins 50 agents de la CIA qui bossent dessus, quoi.
I think there's at least 50 CIA agents working on it.
C'est clair.
That's clear.
Les mecs, ils faisaient du morse, quoi.
Guys, they were walrusing.
Ouais.
Yeah.
Hé, oh, oh, dis calme.
Hey, oh, oh, say calm.
L'autre.
The other one.
Non, regarde cette grosse cochonne blonde, là, dans le coin.
No, look at that fat blonde bitch around here.
Je pense qu'elle donne un message.
I think she's giving a message.
Attends, j'en parle chez moi.
Wait, I'm talking about it at home.
Je vais travailler dessus chez moi.
I'm gonna work on it at home.
Le squirt, c'est un message.
Squirt is a message.
Qu'est-ce que...
What the...
Alors, un truc intéressant, il y avait un article de Wirehead sur le sujet.
So, something interesting, there was a Wirehead article on the subject.
Ouais.
Yeah.
J'ai appris un truc dans ce truc-là, c'est que les talibans ont un compte officiel
I've learned something about this thing, it's that the Taliban have an official account.
sur Twitter.
on Twitter.
Si, si, je te jure.
Yes, I do, I swear.
Et qu'ils twittent régulièrement depuis plus de six mois, apparemment.
And they've been tweeting regularly for over six months, apparently.
Ils ont beaucoup de followers ou pas ?
Do they have a lot of followers or not?
Ils en ont plus que moi.
They have more than me.
Ils en ont à peu près 6000 followers.
They have about 6,000 followers.
D'accord.
Okay.
Alors bon, c'est assez éclectique.
So, it's pretty eclectic.
En fait, ils se contentent juste de dire à les mecs de l'ONU qu'ils ont tués, tout
In fact, they're just telling the UN guys that they killed, everything.
simplement.
Simply.
Non, mais en même temps, il paraît que moi, j'avais vu un reportage sur le...
No, but at the same time, I hear I saw a report about the...
C'est quoi, le MS-13, c'est ça ? Le gang mexicain.
What's the MS-13? The Mexican gang.
Oui, je l'avais vu aussi.
Yeah, I saw him, too.
C'est plus que ça.
It's more than that.
Un gang même international.
Even an international gang.
Ils organisent tout ça par tweet et tout maintenant.
They're tweeting all this and everything now.
C'est assez énorme.
It's big enough.
C'est très organisé.
It's very organized.
Merci Twitter.
Thanks Twitter.
Mais de la part des talibans, si tu veux, qui quand même voulaient faire revenir à
But from the Taliban, if you want, who still wanted to get back to
l'âge de pierre l'Afghanistan, c'est assez marrant de voir qu'ils utilisent les
the Stone Age of Afghanistan, it's pretty fun to see that they use the
outils de communication moderne pour leur prévente.
modern communication tools for their presale.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Lors ton père, tu m'as dit que tu voulais t'abonner au...
When your dad did, you told me you wanted to subscribe to...
Non.
No.
Au compte officiel des talibans.
To the official Taliban account.
Non, t'es sûr ?
No, you sure?
Certain.
Sure.
Bon, d'accord, je donnerai pas le point.
All right, I won't give the point.
C'est tout pour les news.
That's all for the news.
Ah d'accord, c'est tout.
All right, that's all.
J'ai une news Marc Dorcel, mais je sais pas si je l'ai vue sur le blog.
I have a Marc Dorcel news, but I don't know if I saw her on the blog.
Est-ce que j'ai le droit d'en parler ?
Do I have a right to talk about it?
Bah ça dépend, mais allons-y.
Well, it depends, but let's go.
Allons-y, allons-y.
Let's go, let's go.
C'est le bordel ce soir.
It's a mess tonight.
Donc, c'est une petite news comme ça, justement concernant Ben Laden.
So, this is a little news like that, just about Ben Laden.
Ça ne concerne pas lui, ça concerne juste une de ses nièces qui apparemment aurait pris
It's not about him, it's just about one of his nieces who apparently would've taken
une série de photos dénudées et qui justement en profitait un peu de l'occasion de son bain.
a series of photos that were denudated and that took advantage of the occasion of his bath.
Elle a posé un peu de l'occasion de la posée en Playboy ou autre comme ça.
She posed a little of the opportunity to pose in Playboy or something like that.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Par contre, on voit pas grand chose, c'est pas du film de cul.
But you can't see much, it's not ass movie.
C'est pas du vrai dénudé.
It's not real naked.
Voilà, tu la vois dénudée couverte de plumes sur un canapé.
There, you see her naked covered in feathers on a couch.
De plumes.
Feathers.
Ouais, puis sinon, comme d'habitude, il y a des promotions sur les films de cul.
Yeah, then if not, as usual, there are promotions on ass movies.
Entre autres, je crois, le Penet, le Chien & Cine.
Among other things, I think, the Penet, the Dog & Cine.
C'est pas du vrai dénudé.
It's not real naked.
C'est quoi ?
What is it?
Ton cul dans une chambre d'hôtel.
Your ass in a hotel room.
Ah oui !
Oh, yes!
Ça concerne juste une de ses nièces qui apparemment aurait pris une série de photos dénudées
It's just about one of her nieces who apparently took a series of nude photos.
et qui justement en profitait un peu de l'occasion de son bain.
And who took advantage of the occasion of his bath.
Elle a posé un Playboy ou autre comme ça.
She set up a Playboy or something.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Par contre, on voit pas grand chose, c'est pas du film de cul.
But you can't see much, it's not ass movie.
Non, non, c'est pas du vrai dénudé.
No, no, it's not real naked.
C'est juste, voilà, tu la vois dénudée couverte de plumes sur un canapé.
That's right, that's right, you see her naked covered in feathers on a couch.
De plumes.
Feathers.
C'est pas moi qui l'ai faite.
I didn't do it.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Enchaînons, enchaînons bien, enchaînons peu.
Let's chain, let's chain, let's chain little.
Ça devient un peu grave.
It's getting a little serious.
Ça devient un peu lourd.
It's getting a little heavy.
Bon, et sur ça, on va passer à la rubrique de l'invité.
All right, and on that, we'll go to the guest section.
C'est lui la star ce soir.
He's the star tonight.
Ateraki, es-tu prêt ?
Ateraki, are you ready?
Es-tu prêt Ateraki ?
Are you ready Ateraki?
Non, je compte m'en aller là, en fait.
No, I'm going to go there, actually.
Tu as bien raison.
You're right.
Mais c'est trop tard !
But it's too late!
Quand on est coincé ici, on reste jusqu'au bout.
When we're stuck here, we stay to the end.
Nous, quand tu viens dans une pièce avec nous, on t'enferme.
When you come to a room with us, we lock you up.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est qui, lui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Oh, t'es pas venu les morvilles au moins !
Oh, you didn't come to the morvilles at least!
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Oh, t'es un peu par bon pinaire là, quand même.
Oh, you're a little bit of a pine tree right now.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh, le feu de galette !
Oh, the cake fire!
C'est vrai que t'as pas amené à boire.
You didn't get a drink.
Oui, je l'ai dit tout à l'heure, à quoi cause j'avais oublié des boire.
Yeah, I said earlier, why I forgot to drink.
C'est choquant.
That's shocking.
Comme il va laisser son Macbook Pro ici, on peut lui parler.
Since he's gonna leave his Macbook Pro here, we can talk to him.
Ah, c'était ça le cadeau.
Ah, that was the gift.
Oui.
Yes.
Ateraki, tu connais la tradition de l'apéro du capitaine avec les invités.
Ateraki, you know the tradition of the captain's aperitif with the guests.
Il a peur, là il su.
He's scared, he knows.
On pose trois questions.
We're asking three questions.
Les trois questions.
All three questions.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Grande question.
Big question.
Ah, bon, alors...
Oh, well, then...
Est-ce que tu t'es préparé à ces trois questions ?
Did you prepare for these three questions?
Ouais, j'avais préparé un petit speech, mais en fait je l'ai déjà oublié.
Yeah, I made a little speech, but actually I forgot it already.
C'est pas grave.
It's okay.
Improvise.
Qui je suis ? Je suis Ateraki.
Who am I? I'm Ateraki.
D'où je viens ?
Where am I from?
Ben moi je crois pas trop à la théorie des choux et des cigognes, donc je pense que je viens du ventre de ma maman.
Well, I don't believe in the theory of cabbages and storks, so I think I'm from my mom's belly.
Et sinon, où je vais, je pense que je vais rentrer...
And if not, where I'm going, I think I'm going home...
Et des couilles de ton père aussi dans ce cas-là.
And your father's balls, too.
Oui aussi, mais j'étais pas...
Yeah, but I wasn't...
Non mais je préfère préciser.
No, but I'd rather clarify.
Enfin c'est une dualité à l'époque.
I mean, it's a duality back then.
Exactement.
Exactly.
Et je pense que je vais rentrer avec l'invité de Manox, Gare de l'Est.
And I think I'm going home with Manox's guest, East Station.
Tu l'as pas encore vu mec !
You haven't seen him yet, man!
Tu l'auras pas repartir avec lui.
You won't have to go with him.
C'est le même trajet donc voilà.
It's the same way, so that's it.
Alors pour compléter peut-être le qui es-tu, tu fais une profession qui nous intéresse.
So to complete perhaps who you are, you make a profession that interests us.
Que fais-tu ?
What are you doing?
Oui, je suis opérateur projectionniste, donc généralement je suis une des personnes qui font que quand vous allez au cinéma, vous voyez un film.
Yeah, I'm a projectionist operator, so usually I'm one of the people who do that when you go to the movies, you see a movie.
D'accord.
Okay.
Et si c'est un film de merde, c'est de ta faute ou pas ?
And if it's a shit movie, is it your fault or not?
Non, généralement la qualité du film...
No, usually the quality of the film...
Ne dépend pas.
Don't depend.
Ne me dépend...
Don't depend on me...
Ne dépend pas de moi, non, non, non, pas du tout.
Don't depend on me, no, no, no, not at all.
Alors je crois que tu vas nous parler un petit peu...
So I think you're gonna talk to us a little bit...
Enfin ça dépend, elle peut dépendre de moi.
Well, it depends, she can depend on me.
Imagine que j'ai monté le film, la bobine 5 et avant la bobine 6 et tout ça.
Imagine I mounted the film, the reel 5 and before reel 6 and all that.
C'est déjà arrivé hein.
It happened before.
C'est vrai ?
Really?
Pour tout dire, ouais ouais, il y a deux semaines c'est arrivé.
I mean, yeah, yeah, two weeks ago it happened.
Ah mais Mento, c'est toi !
Oh, but Mento, it's you!
Alors tu vas nous expliquer tout ça, notamment le montage.
So you're gonna explain this to us, including editing.
Je crois que tu voulais nous expliquer un petit peu en quoi consiste ton métier, puis aussi un petit peu son évolution.
I think you wanted to explain to us a little bit about your profession, and then a little bit about its evolution.
Ouais mais du coup j'ai perdu mon onglet, donc continue de parler.
Yeah, but then I lost my tab, so keep talking.
Son évolution, et puis tu vas nous expliquer aussi qu'est-ce que ça signifie monter un film.
His evolution, and then you're gonna explain to us what it means to make a movie.
Et puis tu vas peut-être nous expliquer qu'aujourd'hui c'est peut-être plus utile.
And then maybe you'll explain to us that today may be more useful.
La venue du numérique, le changement pour la profession, tout ça.
The coming of digital technology, the change for the profession, all that.
Alors explique-nous.
Then explain.
Moi j'ai quand même une petite question, Kim Turluput, parce que désolé mais il fallait que je la pose.
I still have a little question, Kim Turluput, because I'm sorry, but I had to ask her.
Kim Turluput.
Pourquoi je ne suis pas acteur ?
Why am I not an actor?
Bah oui.
Yeah.
Oui ça c'est déjà, mais aussi parce que moi souvent ça m'arrive d'aller au cinéma et là je me dis putain le mec, le son est trop bas ou alors il est beaucoup trop fort.
Yeah that's already, but also because I often go to the movies and then I fucking think the guy, the sound is too low or he's way too strong.
Et je me dis mais c'est dingue quoi.
And I think it's crazy.
C'est pas la première séance, je parle de la dernière séance par exemple.
This isn't the first session, I'm talking about the last session, for example.
C'est de ta faute.
It's your fault.
Bah alors ça dépend de pas mal de paramètres.
Well, it depends on a lot of parameters.
Ça peut être dû au mixage du film ça.
Maybe it's because of the film mixing.
C'est pas forcément à la faute du productionniste.
It's not necessarily the producer's fault.
On peut avoir un mixage qui est pas terrible.
We can have a mix that's not terrible.
Il y a des mixages complètement pourris.
There are completely rotten mixes.
Mais genre trop bas ou trop fort, déjà c'est la sensibilité de chacun.
But like too low or too strong, it's everyone's sensitivity.
Non mais je te parle de trucs, voilà bon.
No, but I'm talking about stuff.
Non non mais je t'assure parce que quelquefois là dans les grands cinémas où je travaille, on est relié par talkie comme dans d'autres professions.
No, but I assure you because sometimes in the big cinemas where I work, we are connected by talkie as in other professions.
Et du coup quand un client sort d'une salle, je te parle des gros complexes, quand un client sort d'une salle, forcément il voit un employé et il lui dit écoutez il y a un problème à l'image ou le son est trop bas ou le son est trop fort.
And so when a client comes out of a room, I talk to you about the big complexes, when a client comes out of a room, he necessarily sees an employee and he tells him listen there's a problem in the picture where the sound is too low or the sound is too loud.
Et assez souvent j'ai remarqué qu'on est dérangé mais pour rien.
And quite often I noticed that we're disturbed but for nothing.
En fait d'un coup on nous dit dans les publicités, oh putain le son est trop fort mais attendez c'est une admissimité.
In fact, suddenly we're told in the commercials, oh, the fucking sound is too loud but wait a minute.
Non non non ce que tu veux dire c'est que c'est des connards comme Manox qui te pourrissent la vie.
No, no, no, what you're saying is that they're assholes like Manox rotting your life.
Oui quelquefois.
Yeah sometimes.
Mais c'est...
But it's...
Non mais il y a un truc qui est clair.
No, but there's something clear.
Parce que je précise bien que je ne parle pas durant l'entracte.
Because I make it clear that I don't speak during the intermission.
Je parle uniquement durant le film et je suis quand même allé quelques fois au cinéma.
I only speak during the film and I went to the cinema a few times.
Et je t'assure que des fois, tu es au premier rang et les gens derrière n'entendent rien quoi.
And I assure you, sometimes you're in the front row and people behind you don't hear what.
Tu vas au quel cinéma quoi ?
What movie are you going to?
Non mais il y a des cinémas où le son est pourri.
No, but there are cinemas where the sound is rotten.
Moi je choisis mon cinéma en fonction de ça aussi quoi.
I choose my movie based on that too.
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
Non mais d'accord mais je veux dire, il y a tant de temps que je suis allé au grand ex le son qui est atroce.
No, but I mean, it's been so long since I went to the great ex-sounding sound.
Et je me demande toujours pourquoi ?
And I always wonder why?
Voilà c'est tout.
That's all.
Bah généralement dans ce cas là si tu trouves que le son était pas bien en son...
Well, usually in that case if you find that the sound was not good in sound...
Tu peux en parler parce que c'est peut-être que le film en fait on le met à un son type
You can talk about it because maybe it's the movie we actually put it to a type sound.
Normalement à la première séance le mercredi on va l'écouter
Normally at the first session on Wednesday we'll listen to him.
Et on dit ah bah tiens à 5-5 il est bien voilà.
And they say ah bah here at 5-5 there it is.
Ou putain il est un peu fort on va mettre plutôt à 5-5 ou un truc comme ça.
Or fucking he's a little strong we're gonna put 5-5 or something.
Ou alors il est pas assez fort on va le mettre à 6.
Or he's not strong enough, we'll put him at 6.
Et normalement après on le change pas.
And normally then we don't change it.
Tu vois t'as écouté à plusieurs moments du film.
You see, you've been listening at several moments in the movie.
Quand il y a une grosse explosion, pendant qu'il y a une scène de cul, pendant qu'ils sont en train de parler.
When there's a big explosion, while there's an ass scene, while they're talking.
Enfin voilà et après à partir de ça tu te dis bon bah voilà une moyenne je le mettra ça.
Well, that's it, and then from that you say good, that's an average I'll put it on.
Mais après il se peut qu'on ait pas forcément le temps de le faire chaque semaine.
But then we may not have time to do it every week.
Bah maintenant on va dire que des fois on a d'autres choses à faire le mercredi et du coup on le laisse à des niveaux moyens si tu veux.
Well, now we're gonna say that sometimes we have other things to do on Wednesday and then we leave it at average levels if you want.
Mais des fois c'est pas assez, c'est déjà arrivé.
But sometimes it's not enough, it's happened already.
Et il y a certains films qu'on juge quand il va y avoir des enfants par exemple qui vont y aller.
And there are some movies that we judge when there are going to be kids for example who are going to go.
Faut pas le mettre trop fort.
Don't put it too loud.
Il y a des cinémas où justement moi je trouve que c'est plutôt une bonne chose, ils veulent pas le mettre trop fort d'office.
There are cinemas where I just think it's a good thing, they don't want to put it too strong of their own.
Donc ils vont le mettre peut-être plus bas que prévu parce qu'eux ils ont pas envie de niquer les oreilles des enfants.
So they're gonna put it down maybe because they don't want to fuck kids' ears.
Ce qui est plutôt logique pour les dessins animés et tout ça.
Which is pretty logical for cartoons and all that.
En même temps bon...
At the same time...
Non non mais enfin moi ils sont plus sensibles à cette âge là et tout.
No, but I mean, they're more sensitive to that age and everything.
Ce qui est intéressant c'est que quand tu es dans une grande salle il n'y a pas un réglage différent ?
What's interesting is that when you're in a big room there's no different setting?
C'est un réglage global ?
Is that a global setting?
T'as pas un réglage spécial selon que t'es à l'avant de la salle ou à l'arrière ?
Don't you have a special setting depending on whether you're in the front of the room or in the back?
Euh non non non non.
Uh no no no.
Merci d'avoir répondu.
Thank you for answering.
Ça ça peut être un réglage mais c'est pas nous c'est les techniciens qui vont régler la salle qu'ils font.
That could be a set-up, but it's not us, it's the technicians who will set up the room.
Et après on a les différents amplis.
And then we have the different amps.
Par exemple pour les grandes salles on a 5, 6, 7, 10 amplis.
For example for large rooms there are 5, 6, 7, 10 amps.
Le principe c'est un peu comme la taille de l'écran au final.
The principle is a bit like the screen size in the end.
Si t'as envie d'en avoir plein la gueule tu vas au premier rang et t'auras un grand écran au fur et à que tu tournes la tête pour lire le délai de son.
If you want to get full of it, you go to the front row and have a big screen as you turn your head to read the sound delay.
Ah c'est pas au premier rang que t'auras le plus de son.
Ah, it's not the front row you'll get the most sound.
Au premier rang t'entendras le plus le haut-parleur qui est derrière c'est à dire le centre.
In the front row you will hear the loudspeaker that is behind the center.
Donc t'entendras les grosses voix.
So you'll hear the big voices.
Mais si tu vas en voir plein la gueule généralement c'est plus faut te mettre vers le milieu ou vers l'arrière
But if you're going to see it full of mouths, it's more like getting in the middle or backwards.
où t'as les subwoofers où t'as tout ce qui est son extérieur pour les explosions et tout ça.
where you have the subwoofers where you have everything that's his outside for explosions and all that.
Ça va pas être super dans le plein écran ça va être dans les côtés et tout.
It's not gonna be great in the full screen it's gonna be in the sides and everything.
C'est pour ça qu'ils font le truc.
That's why they do the thing.
Le thuram.
Thuram.
Voilà voilà voilà mais donc c'est pas vraiment plein l'écran t'entendras juste le son bâtard quoi.
That's it, but it's not really full the screen you'll just hear the bastard sound.
Si tu te mets plus au milieu en fait le meilleur truc c'est se mettre au milieu d'une salle généralement.
If you're not in the middle anymore, the best thing is to get in the middle of a room usually.
En fonction de la salle hein.
Depending on the room, huh?
Tout dépend s'il a le cinéma.
It depends if he has the movie.
Le problème c'est que quand t'es au milieu t'as quelqu'un qui te file les coups de pied derrière et t'as un mec qui fait 2m10 devant toi.
The problem is that when you're in the middle you have someone kicking you behind and you have a guy who's 10 feet ahead of you.
Ouais c'est toujours ça quoi putain.
Yeah, it's always what the fuck.
Ça c'est insupportable.
That's unbearable.
Moi aussi je suis contre si tu veux les gens qui posent leurs genoux ou qui pètent leurs pieds sur le siège de devant.
I'm against it, too, if you want people who lay their knees or break their feet in the front seat.
Moi je suis contre les gens qui font 2m10 de toute façon.
I'm against people who are 2m10 anyway.
Ouais aussi.
Yeah, too.
C'est droit d'interdire dans le cinéma.
It's right to ban in the movies.
Il y a quelqu'un qui est derrière toi si tu veux et le mec il est là genre il pose son pied genre il fait qu'il tape et tout et tu lui dis excusez moi il fait pardon j'ai des grandes jambes excusez moi.
There's someone behind you if you want and the guy he's here like he's laying his foot like he's banging and everything and you say excuse me he's sorry I have big legs excuse me.
Le mec s'est pas rendu compte que pendant une heure il mettait des coups de pied je trouve ça absolument inémissible et ça je pense qu'on devrait absolument châtier ces gens là.
The guy didn't realize that for an hour he was kicking, I think it's absolutely inevitable and I think we should definitely punish these people.
Mais il me semble que dans ta jeunesse tu faisais exactement la même chose.
But it seems to me that in your youth you were doing exactly the same thing.
C'est différent moi je le faisais exprès.
It's different I was doing it on purpose.
Oui voilà c'est pas ce que je disais.
That's not what I said.
Ok revenons-en au sujet principal.
Okay, let's get back to the main subject.
Ateraki.
Donc je suis censé.
So I'm supposed to.
Peut-être tu veux par l'histoire enfin qu'est-ce que c'est le projet chieniste.
Maybe you want from history what the dog project is.
Alors je vais commencer par le départ.
So I'll start with the start.
Bah j'en sais rien alors le départ.
Well, I don't know the start.
Donc le cinéma ça existe depuis 1895 à peu près, 97 peut-être.
So cinema has existed since about 1895, maybe 97.
Les premières projections normalement ça a été inventé par les français les américains ils nous enlèvent un peu la paternité en disant que c'est Edison et tout ça.
The first projections normally it was invented by the French Americans they take away a little paternity by saying that it's Edison and all that.
Normalement c'est les frères lumière qui l'ont invité alors inventé alors on a déjà un petit contentieux avec les américains par rapport à ça.
Normally it was the light brothers who invited him then invented so we already have a little dispute with the Americans about it.
Mais bon moi je veux dire que c'est français et en fait un des premiers systèmes de pour l'image qui a été inventé c'est en pellicule le format ça a été le format 35 mm.
But I mean it's French and actually one of the first image systems that was invented is in film format it was the 35 mm format.
Et aussi le format que vous utilisiez quand vous preniez des photos avant l'ère du numérique.
And also the format you used when taking photos before the digital age.
Et le format 35 mm il a été officialisé en 1909 pour être précis.
And the 35 mm format was formalized in 1909 to be precise.
Et jusqu'en 2011 puisque maintenant il y a toujours des films ça a été quelque part le même format de film.
And until 2011 since now there are still movies it has been somewhere the same movie format.
Donc vous imaginez c'est une des techniques qui a duré le plus longtemps.
So you imagine this is one of the techniques that lasted the longest.
Bon vous allez me sortir.
All right, you'll get me out.
C'est une histoire de rapport hauteur largeur et 35 mm non non c'est la largeur de la pellicule.
It's a story of height ratio width and 35 mm no it's the width of the film.
Ok d'accord.
Okay.
Tu parles du ratio 16 9e et 4 tiers ça a rien à voir.
You're talking about the ratio 16 9th and 4 thirds it's nothing like that.
Ça ça a rien à voir.
This has nothing to do with it.
Les premiers formats si tu veux c'était du 4 tiers c'était du 1.33.
The first formats if you wanted it was third-party was 1.33.
Ça c'était quand on était au cinéma muet.
That was when we were in silent cinema.
Mais au fur et à mesure des innovations, le parlant déjà, on est passé au 1.37 parce qu'on laissait une place pour la piste sonore.
But as the innovations began, as we were already speaking, we went to 1.37 because we were leaving a place for the soundtrack.
Et ensuite on a voulu faire...
And then we wanted to do...
Le chanteur de jazz.
The jazz singer.
Pardon ?
Excuse me?
Le chanteur de jazz.
The jazz singer.
Le chanteur de jazz 1927.
The jazz singer 1927.
Parce que c'est vrai que tu veux dire...
Because it's true that you mean...
Il y a que 3 minutes que ça chante hein.
It's only been three minutes, huh?
Le reste c'est du mouet.
The rest is moth.
Ce que tu veux dire c'est que la piste sonore se trouvait sur la pellicule image.
What you mean is the soundtrack was on the picture film.
Elle se trouve.
She's in.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a plein d'autres systèmes qui ont été inventés mais le premier système et le système qui est le plus en vigueur c'est la piste sonore est collée à la pellicule.
There are many other systems that have been invented but the first system and the system that is most in effect is the soundtrack is glued to the film.
Elle fait partie... C'est une piste oscillateur. Vous savez quand vous écoutez un morceau sur Windham Player et que vous avez l'oscillation.
She's part of... It's a swing track. You know when you listen to a song on Windham Player and you have the oscillation.
Bah là c'est pareil.
Well, it's the same.
C'était lu par une diode et qui était retransmise sur des amplis et sur des haut-parleurs.
It was read by a diode and broadcast on amps and speakers.
Avant ça tu avais même des cinémas où tu avais un orchestre qui jouait synchronisé plus ou moins avec la pellicule.
Before that, you even had cinemas where you had an orchestra that played synchronised more or less with film.
Mais parce qu'à l'époque le cinéma c'était plus comme un spectacle.
But because at the time cinema was more like a show.
Donc forcément il y avait un orchestre parce qu'il y avait des shows avant, il y avait des trucs joués.
So obviously there was an orchestra because there were shows before, there were stuff played.
Je me rappelle effectivement place de Clichy quand j'avais 13-14 ans, au Pathé il y avait des spectacles de magiciens avant le film.
I actually remember Clichy's place when I was 13-14, at the Pathé there were magic shows before the film.
C'est vrai ?
Really?
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
Non je ne colle pas il y avait des spectacles de magiciens avant le film.
No, I don't. There were magic shows before the movie.
Et au Grand Rex il y a toujours...
And at the Grand Rex there's always...
Ils s'appellent des pickpockets.
They're called pickpockets.
Non non non.
No no.
Les mecs venaient avec leurs chapeaux et leurs trucs.
Guys came with their hats and stuff.
Il y en avait même une fois un qui a chanté et je veux dire que c'était très difficile pour eux.
There was even once one who sang and I mean it was very difficult for them.
Et au Grand Rex il y a toujours les grandes zoos.
And at the Grand Rex there are always big zoos.
La féerie des zoos.
The zoo fairy.
Ouais ouais ouais j'ai été voir réponse là-bas.
Yeah, yeah, yeah, I went to see the answer there.
Moi aussi.
Me too.
Et le son était vraiment chier.
And the sound was really shit.
Le dernier truc qu'ils ont fait c'était au cinéma qui existait place d'Italie où avant la projection du film il y avait des trucs au laser en fait.
The last thing they did was at the movie theater that existed in Italy where before the film screening there were actually laser stuff.
Il y avait des sortes de petits spectacles laser avec de la musique.
There were kinds of small laser shows with music.
Et c'était encore peut-être un des derniers shows d'entracte dans les cinémas parisiers en France.
And it was still perhaps one of the last intermission shows in Parish cinemas in France.
Mais ça ça a été avec...
But it was with...
Dans ce cas là il faudrait se lancer dans un autre sujet.
In that case, another topic should be considered.
Comment l'exploitation cinématographique a changé des années 1920 à maintenant.
How film exploitation changed from the 1920s to now.
Donc j'ai eu un coup à la fac sur ça.
So I got a hit in college on this.
Donc je reviens au cinéma à la pellicule.
So I'm going back to the movie theater.
Quand on a ajouté le parlant on a forcément baissé la taille de l'image qui passait à du 1,37.
When we added the speaker we necessarily reduced the size of the image to 1.37.
Et ensuite on a inventé d'autres formats.
And then we invented other formats.
En fait on a toujours voulu mettre une image plus grande.
Actually, we've always wanted to put a bigger picture.
Au départ l'image était plutôt carrée.
Initially the image was rather square.
Imaginez du 4 tiers c'est quand même assez carré.
Imagine four-thirds is still pretty square.
C'est moche.
It's ugly.
On a inventé d'autres formats.
We invented other formats.
Le double du 35mm qui était le 70mm comme son nom l'indique.
The double of the 35mm that was the 70mm as its name indicates.
Donc le 70mm c'est une pellicule qui est deux fois plus épaisse.
So 70mm is a film that's twice as thick.
Qui avait des coûts beaucoup plus importants.
Which had much higher costs.
Le coût du 35mm...
The 35mm cost...
Donc quand tu dis plus épaisse c'est-à-dire plus large ?
So when you say thicker, that is, wider?
Deux fois plus large excusez-moi.
Twice wider excuse me.
Deux fois plus large.
Twice wider.
Deux fois plus grande.
Twice bigger.
Donc une image deux fois plus belle.
So an image twice as beautiful.
Deux fois plus de définition.
Twice as much definition.
Deux fois plus de qualité.
Twice more quality.
Pour tout dire en fait le 70mm pour l'instant il n'a même pas encore été battu.
In fact, the 70mm for now, it hasn't even been beaten yet.
Donc par rapport aux meilleurs trucs numériques qui pourront sortir.
So compared to the best digital stuff that can come out.
Mais j'en parlerai après.
But I'll talk about it later.
Et on a inventé un autre format.
And we invented another format.
Le premier film je crois que c'est la tunique en 1939.
The first film I think is the tunic in 1939.
Qui est le cinémascope.
Which is the cinemascope.
Donc en fait c'était sur une image 35mm.
So it was actually on a 35mm image.
On voulait mettre la taille d'une image 70mm.
We wanted to put the size of a 70mm image.
C'est-à-dire on a anamorphosé une image.
That is, we anamorphized an image.
On l'a compressé.
We compressed it.
Mais vraiment visuellement.
But really visually.
C'est-à-dire que quand elle était filmée.
That is, when she was filmed.
On avait un anamorphoseur devant.
We had an anamorphist in front.
Qui compressait l'image.
That compressed the image.
Donc après avec une lentille.
So then with a lens.
Oui oui oui.
Yes yes yes.
Un désanamorphoseur.
A deanamorphoser.
On l'a projeté.
We projected it.
Et ça agrandissait l'image.
And it was widening the picture.
Ça faisait une image plus large.
It made a wider picture.
Donc c'est l'image la plus connue qu'on connaît.
So it's the best-known picture we know.
C'est le cinémascope.
It's the cinemascope.
Et avec ces trois formats.
And with these three formats.
Il y a eu plein d'autres formats.
There were many other formats.
Comme le 1.85.
Like 1.85.
Le 1.66.
1.66.
C'était par exemple un format plutôt franco-français.
For example, it was a rather French-French format.
Je ne sais pas.
I don't know.
On utilisait beaucoup ça.
We used this a lot.
Dans les années 60, 70, 80.
In the 1960s, 70s, 80s.
Et après on est venu à finalement on utilise ce qu'il y a beaucoup de cinémas.
And then we finally came to use what's a lot of movies.
D'ailleurs les cinémas complexes tout ça.
Besides, complex cinemas all this.
Ils n'avaient que deux formats.
They only had two formats.
Le 1.85 et le 2.35.
1.85 and 2.35.
Le 2.39.
2.39.
Le 2.39 c'est le format cinémascope.
2.39 is the cinemascope format.
C'est le ratio de hauteur image.
This is the image height ratio.
Pour 1 on a 2.39 de large.
For 1 we have 2.39 wide.
Pour 1 on a 1.85 de large.
For 1 we have 1.85 wide.
Voilà.
There.
Et d'ailleurs dans le numérique on a gardé ces principes.
And in the digital world, we kept these principles.
Parce qu'on n'a pas totalement changé.
Because we haven't completely changed.
Le 16-9ème par exemple c'est un ersatz du 1.85.
The 16-9th, for example, is a ersatz of 1.85.
Ce que vous voyez les télé 16-9ème en fait c'est du 1.85.
What you see on TV 16-9 in fact is 1.85.
C'est juste...
It's just...
C'est pas calculé de la même façon.
It's not calculated the same way.
Mais c'est égal à peu près à la même taille d'image.
But it's about the same image size.
Rapport hauteur largeur.
Height ratio width.
Donc voilà.
So here you go.
D'accord.
Okay.
Alors quand tu as...
So when you...
Alors tu as nous parlé tout à l'heure du numérique.
So you talked to us earlier about digital.
Mais on va rester peut-être sur les pellicules entre guillemets classiques.
But maybe we'll stay on the dandruff in standard quotes.
Quand la bobine arrive dans ton cinéma ?
When the reel arrives in your movie theater?
Alors en fait il y a eu plusieurs évolutions.
So in fact there have been several developments.
Plus le cinéma a marché.
The more the cinema worked.
Plus les films sont devenus de plus en plus longs.
The longer the films have become.
Donc au départ le système en vigueur c'était...
So initially the current system was...
Comme on passait les films de plus d'une heure.
As we spent more than an hour in the movies.
On ne pouvait pas mettre dans des...
We couldn't put in...
Il n'y avait pas des bobines suffisamment grandes pour pouvoir passer les films.
There weren't enough reels to pass the movies.
Donc en fait on a inventé la projection en double programme.
So, in fact, we invented double-program projection.
En fait il y avait deux appareils de projection qui étaient...
In fact, there were two projection devices that were...
Dans le même sens pour faire la même image qui était calculée pour faire pareil.
In the same direction to make the same image that was calculated to do the same.
Et on mettait la bobine 1 dans l'appareil 1, la bobine 2 dans l'appareil 2.
And we put coil 1 in apparatus 1, coil 2 in apparatus 2.
Et vous voyez la brûlure de cigarette.
And you see the cigarette burn.
On zappait l'une à l'autre au milieu du film.
We were zapping each other in the middle of the movie.
Oui on zappait d'une à l'autre.
Yeah, we'd zap from one to the other.
Dans Fight Club ils en parlent.
In Fight Club they talk about it.
Dans Cinéma Paradiso aussi je pense.
In Cinéma Paradiso too I think.
Ca a été souvent un truc...
It's often been something...
Ca fait partie de la légende du cinéma.
It's part of the movie legend.
Dans Columbo ils en parlent aussi très bien.
In Columbo they also talk about it very well.
Dans Columbo aussi ?
In Columbo too?
Exactement.
Exactly.
Ah oui il y avait un crime par moi ça.
Oh, yes, there was a crime through me.
Columbo en saison 4.
Columbo in season 4.
Oui oui c'est très vache.
Yes, it's very bad.
Excusez moi la chanson de Columbo.
Excuse me for Columbo's song.
Non mais en plus j'ai vu cet épisode là.
No, but besides, I saw this episode.
Oui oui moi aussi maintenant que tu me le dis je l'avais vu sûrement.
Yeah, yeah, me, too, now that you tell me, I probably saw him.
Et ensuite à la fin des années 80 je pense ou à la fin des années 70,
And then in the late '80s I think or the late '70s,
le métier a quand même beaucoup évolué au départ.
The profession has evolved a lot at the beginning.
C'était assez dangereux d'être opérateur projectionniste parce que les lampes de projection,
It was pretty dangerous to be a projectionist operator because the projection lamps,
parce que rien que pour avoir une qualité d'image suffisante ou avoir une cadence de projection je ne peux pas rentrer.
because just to have enough image quality or to have a projection rate I can't go back.
Et il a fallu des outils techniques qui se sont sans cesse améliorés.
And it took technical tools that have constantly improved.
En fait ça n'a pas été un truc qui a stagné non plus.
Actually, it wasn't something that stagnated either.
On a amélioré le système de projection qui est passé au départ c'était du 18 images secondes et tout.
We improved the projection system that went on at the beginning was 18 second images and everything.
Et à la fin c'est passé à du 24 images secondes.
And in the end it went to 24 second images.
C'est parce qu'en fait chaque image est montrée deux fois et à partir de 48 images secondes l'oeil humain ne fait plus trop la différence.
This is because in fact each image is shown twice and from 48 second images the human eye no longer makes too much difference.
pense que c'est du mouvement donc c'est dû en fait à une erreur de notre cerveau qui nous fait croire que les images...
Thinks it's movement so it's actually due to a brain error that makes us believe that the images...
Parce qu'on est con.
Because we're stupid.
Non c'est notre cerveau je pense.
No, it's our brain, I think.
C'est ça c'est parce qu'on est con.
That's because we're stupid.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Dans ton cas oui mais après pour les autres c'est une histoire de cerveau.
In your case yes, but then for the others it's a brain thing.
Ah d'accord.
All right.
Donc voilà.
So here you go.
Où j'en étais parce que je me suis perdu avec la connuie.
Where I was because I got lost with the knowledge.
Donc avant il y avait deux projecteurs.
So before there were two spotlights.
Oui après il y a eu deux projecteurs.
Yeah, then there were two spotlights.
En fait ils ont inventé des sortes de plateaux où on dépose les films.
In fact, they invented some kind of tray where we drop the films.
On enroule les films autour d'un cerceau.
We wrap the movies around a hoop.
Vous voyez je perds mes termes techniques.
You see, I'm losing my technical terms.
Et en fait on monte le film.
And we're actually editing the movie.
C'est à dire le film on monte les bobines les unes après les autres.
That is to say the film we put up the reels one after the other.
Dans l'ordre qu'il faut quoi.
In order of order.
Par exemple on a six bobines en moyenne pour un film.
For example, we have six reels on average for a film.
La bobine une, la bobine deux, la bobine trois.
Reel one, reel two, reel three.
Et donc tu montes comment avec ton petit ciseau et ton petit scotch ?
So how do you get up with your little scissor and your little scotch?
Oui oui carrément.
Yes, absolutely.
Ciseau scotch.
Scotch scissor.
Une colleuse qui a un truc pour couper.
A stickler who has something to cut.
Une sorte de cutter.
Some kind of cutter.
Et on coupe l'image et on remet...
And we cut the image and put it back...
Tu veux nous parler de comment tu as fait des études pour ça ?
You want to talk to us about how you studied for this?
Oui j'ai passé un CP.
Yes, I passed a CP.
Voilà.
There.
Et aujourd'hui ça existe encore ce CAP ?
And today there is still this CAP?
Oui oui oui.
Yes yes yes.
Bah théoriquement on doit encore le faire passer.
Well, theoretically, we still have to get him through.
Mais maintenant il est plus axé sur numérique.
But now it's more digital.
Je veux dire...
I mean...
Bah il y a encore quand même...
Well, there's still...
Je veux dire...
I mean...
On parle du numérique qui cette année s'étend à grande vitesse.
We're talking about digital that this year is spreading at high speed.
Mais je pense qu'il y a encore au moins la moitié du parc.
But I think there's still at least half the park.
Ou voir 60% du parc qui est encore en 35 mm.
Or see 60% of the park still in 35 mm.
Et puis on compte pas au monde.
And then we don't count in the world.
Donc je veux dire...
So I mean...
Donc le numérique arrive et est là.
So digital is coming and there.
Mais je veux dire le 35 mm encore...
But I mean the 35 mm still...
Pas de beau jour devant lui.
No good day in front of him.
Mais je veux dire encore des restes.
But I mean more remains.
Donc...
So...
Puis c'est logique si tu deviens projectionniste que tu saches quand même monter.
Then it makes sense if you become a projectionist that you can still climb.
Oui bien sûr oui.
Yes of course.
Mais c'est vrai qu'on pourrait se dire que c'est quelque chose qui a tendance à disparaître.
But it's true that we might think that it's something that tends to disappear.
Que c'est des...
That they're...
Une voie en tout cas qui va être de moins en moins demandée.
A path that will be less and less demanded.
Ah oui mais carrément.
Oh, yes, but totally.
C'est un métier qui va...
It's a job that's going to...
Bah...
Well...
Les ponts du métier disent évoluer et changer.
The bridges of the trade say they evolve and change.
Mais en fait la fonction d'opérateur vraiment...
But actually the operator function really...
Bah elle va mourir.
Well, she's gonna die.
Ça va s'arrêter.
It'll stop.
Enfin c'est comme ça.
Well, that's how it is.
Voilà.
There.
Alors tu vas nous en reparler tout à l'heure dans la partie numérique numérique.
So you're gonna talk to us about it in the digital part.
Mais toujours dans l'argentique est-ce que tu pourrais nous expliquer deux choses.
But still in silver, could you explain two things to us?
Premièrement comme dans le film cinéra paradisio où la bobine prend feu et détruit le cinéma.
First as in the film cinera paradisio where the reel takes fire and destroys the cinema.
Et un autre, alors je pense que beaucoup de gens le savent mais c'est toujours intéressant d'en reparler.
And another, so I think a lot of people know that, but it's always interesting to talk about it again.
Le fameux petit point en haut à droite.
The famous little point at the top right.
C'est ce qui n'avait plus trop de...
That's what didn't have too much...
Enfin qui ne marchait plus maintenant.
I mean, it wasn't working anymore.
Qui n'avait plus lieu.
That was gone.
Alors en fait pourquoi le film flambe et fout le feu au cinéma dans le film ?
So, in fact, why does the movie burn and burn at the movies in the movie?
C'est du nitrate.
It's nitrate.
C'est parce que c'est du nitrate parfaitement.
That's because it's perfectly nitrate.
Une de nitrate.
One of nitrate.
Et c'était un format super dangereux.
And it was a super dangerous format.
Bon il faut savoir qu'à l'époque les lampes aux xénons, enfin c'était même pas des lampes aux xénons.
Well, you have to know that at the time xenon lamps were not even xenon lamps.
C'était des lampes au charbon, ce qui éclairait le film.
They were coal-fired lamps, which illuminated the film.
Donc c'était chaud.
So it was hot.
On mettait du charbon.
We used coal.
Le projectionniste en fait était en train de mettre du charbon et de régler pour avoir une image.
The projectionist was actually putting on coal and adjusting to get an image.
A l'époque en fait les images dans les cinémas étaient vachement sales.
At the time the pictures in the cinemas were really dirty.
Message privé de Teraki.
Teraki's private message.
Putain j'ai trop envie de ta reverber de LTP.
Fucking want to see your LTP again.
Message privé de Deboxo.
Private message from Deboxo.
Un bon message privé juste pour faire chier leur ton père de poinpé.
A good private message just to piss off your dad's dick.
Message privé de Greg.
Greg's private message.
Coucou Captain.
Hey, Captain.
Comment vas-tu ?
How are you?
Je peux être ta femme d'homénage.
I can be your housewife.
Message privé de Pym 59139.
Private message from Pym 59139.
Captain trop fort donne le pseudo du carotte.
Captain too strong gives the name of the carrot.
Message privé de Cogninette.
Private message from Cogninette.
L'or ton père ton corps de bête.
Gold your father your beast body.
Message privé de Nocturbe.
Nocturnal private message.
J'aime les lapins.
I like rabbits.
Message privé de Dark Eniède.
Private message from Dark Eniède.
L'apéro du Captain Web c'est le top de la nouvelle high tech.
Captain Web aperitif is the top of the new high tech.
Je suis bien d'accord.
I agree.
Message privé de Nocturbe.
Nocturnal private message.
LTPM se faire des lapins avec sa grosse carotte.
LTPM makes rabbits with its big carrot.
Message privé de Migreg.
Private message from Migreg.
LTP.
Tu es très mignon en robe de chambre.
You're very cute in the dressing gown.
Message privé de Fred Tedros.
Private message from Fred Tedros.
Donne moi une carotte gros bâtard.
Give me a big bastard carrot.
Message privé de Dark Eniède.
Private message from Dark Eniède.
Je suis déesse car j'aime les bites dans le cul.
I'm a goddess because I like dicks in my ass.
Oh !
Oh!
Merci carotte ce lapin.
Thanks carrot this rabbit.
Donc tu parlais de ce qu'en fait le métier de projectioniste à l'époque.
So you were talking about what the projectionist job was like at the time.
Genre je suis censé reprendre comme ça.
Like I'm supposed to take it back.
Ça parhantait à celui d'un mec qui travaillait dans un train par exemple.
I mean, it was a little different from a guy who worked on a train, for example.
Oui carrément.
Yeah, totally.
L'image c'est tout à fait ça.
The image is quite that.
J'ai vu des photos de l'époque.
I saw pictures of the time.
C'était un boulot assez dangereux donc.
So it was a pretty dangerous job.
Et donc le film était dans un charbon.
And so the film was in coal.
Genre je sais pas comment ils étaient payés à l'époque.
Like I don't know how they were paid back then.
Les conventions collectives n'étaient pas super au point encore à l'époque.
Collective agreements were not great at the time.
C'est plus arrivé après la guerre tout ça quoi.
It didn't happen after the war.
Donc où j'en étais.
So where I was.
Et donc le support du film, le support le moins cher qui était le plus utilisé,
And so the support of the film, the cheapest medium that was most used,
c'était du nitrate et en fait on appelait ça le film flamme.
It was nitrate and we actually called it the flame film.
Et c'est à dire qu'une fois qu'il prenait feu, on ne pouvait pas l'arrêter.
And that is, once he caught fire, we couldn't stop him.
Mais sincèrement, c'était impossible de l'arrêter.
But honestly, it was impossible to stop him.
Avec de l'eau ?
With water?
Surtout avec de l'eau.
Especially with water.
En fait j'ai eu un exemple, on m'a montré ça pour mon CAP,
Actually, I got an example, and they showed me this for my CAP,
un vieux film qu'on doit plus utiliser en support de nitrate.
An old film that should be used more in nitrate media.
Il a foutu le feu et il l'a mis dans un bac d'eau, dans un aquarium d'eau.
He set it on fire and put it in a water tank, in a water aquarium.
Bah le truc continue à flamber parce que ça crée son propre oxygène.
Well, the thing keeps burning because it creates its own oxygen.
En flambant.
In flames.
Quand ça flambe, ça crée son propre oxygène.
When it burns, it creates its own oxygen.
C'est la vraie merde quoi.
It's the real shit.
C'est une matière super dangereuse.
It's a super dangerous material.
C'est dans Inglerius Bastard qu'ils mettent le feu au cinéma comme ça.
It's in Inglerius Bastard that they set the movies on fire.
Oui voilà, c'est comme ça.
That's how it is.
C'est comme ça que tout flambe et que j'ai clair.
That's how everything burns and I'm clear.
Et aujourd'hui les bobines sont...
And today the reels are...
Ah non non non, après on a arrêté ce support.
Oh no no no, then we stopped that support.
C'est anti-inflamable aujourd'hui.
It's anti-inflammable today.
C'est un polystère et tout ça.
It's a polystère and all that.
Ah oui c'est totalement anti-inflamable.
Oh yes, it's totally anti-inflammable.
Quand ça flambe, ça fait un petit tour.
When it burns, it takes a little while.
C'est de la merde aujourd'hui.
It's shit today.
Oui voilà.
There you go.
Il n'y a pas de risque que même s'il y avait le feu, ça se replierait sur eux-mêmes.
There's no risk that even if there was fire, it would fall back on themselves.
C'est traité pour quoi.
It's treated for what.
Et donc à l'époque quand il y avait un problème et que le film...
And so back then when there was a problem and the movie...
Imaginons que le film se coince dans l'appareil.
Let's imagine that the film gets stuck in the camera.
Aujourd'hui quand le film se coince dans l'appareil, l'image crame.
Today when the film gets stuck in the camera, the image burns.
Mais en fait vous voyez quand ça fait comme dans Kill Bill ou dans les films,
But actually you see when it's like in Kill Bill or in movies,
quand ça crame, bah là ça fait carrément ça.
When it burns, then it does that.
L'image crame mais en fait vous avez 2 mm d'image, la taille réelle de l'image qui est cramée quoi.
The image burns but in fact you have 2 mm of image, the actual size of the image that is burned what.
Donc en dehors de ça c'est ça.
So apart from that, that's it.
Tandis qu'à l'époque le film prenait feu et si tu coupais pas les images et que tout s'enflambait,
While at the time the film caught fire and if you didn't cut the images and everything was going on,
je veux dire...
I mean...
Tout prend feu.
Everything's on fire.
T'avais intérêt à courir vite.
You better run fast.
T'avais intérêt à courir très très vite.
You better run very fast.
Ça a été arrêté quand le genre de bobine ?
When was the kind of coil stopped?
Je pense que dès la fin des années 30 c'était déjà beaucoup moins utilisé et tout.
I think by the end of the 1930s it was already much less used and everything.
Après ça a été complètement interdit, on a plus le droit d'en avoir.
After that was completely forbidden, we're not allowed to have any.
Je veux dire dans les années 60 il y a les autres systèmes qui ont été mis...
I mean, in the '60s there were the other systems that were put in...
C'était des systèmes pas terribles, le film était très cassant.
They were not terrible systems, the film was very brittle.
D'ailleurs là où je travaille en ce moment on a un vieux cinéma et on a des fois des vieilles bobines.
Besides, where I'm working right now we have an old movie theater and sometimes we have old reels.
Donc je sais plus quel support c'était mais si tu tires un peu trop, ça craque.
So I don't know what support it was, but if you shoot a little too much, it cracks.
Donc souvent ça peut péter durant les projections, c'est pour ça qu'à l'époque...
So, often it can blow during projections, which is why at the time...
Maintenant on a un système qui est super solide.
Now we have a system that's super solid.
Donc limite tu peux tracter une voiture avec.
So limit you can tow a car with it.
C'est un disque dur quoi.
It's a hard drive what.
Ah oui, il y a ça aussi.
Oh, yeah, there's that too.
Donc là tu nous as parlé de l'image mais l'évolution du son là-dedans.
So here you told us about the image but the evolution of the sound in there.
En fait l'évolution du son c'est pas trop mon rayon donc je peux en parler.
In fact, the evolution of sound is not my ray so I can talk about it.
Au départ on a eu du mono.
At first we had mono.
Il y a quelqu'un qui m'avait juste demandé si le son était sur la bobine.
Someone just asked me if the sound was on the reel.
Oui, le son était sur la bobine.
Yeah, the sound was on the reel.
Vous n'avez qu'à aller voir sur Wikipédia, vous tapez format 35 mm et vous avez des images dessus.
All you have to do is check on Wikipedia, you type 35 mm format and you have images on it.
Donc voilà.
So here you go.
Donc c'est...
So it's...
Le son est collé sur la bobine.
The sound is glued to the reel.
Il est lu par un lecteur sonore qui est dans l'appareil lui-même, qui lui-même est relié aux amplis, différents amplis pour être relié au...
It is read by a sound reader that is in the device itself, which itself is connected to the amps, different amps to be connected to the...
Comme une cassette audio quoi.
Like an audio tape.
Le truc THX.
The THX thing.
Non, non, non, pas du tout comme une cassette audio.
No, no, no, not like an audio tape.
Une cassette audio c'est un support magnétique.
An audio cassette is a magnetic medium.
Là c'était un support optique.
That was an optical medium.
D'accord.
Okay.
C'était comme l'image si tu veux.
It was like the picture if you wanted.
Le son était lu.
The sound was read.
Comme de la pellicule quoi.
Like film.
Comme de la pellicule, voilà, voilà.
Like film, that's it.
Et après par exemple quand on a fait le cinéma, le format 70 mm, souvent il prenait toute la taille de l'image,
And then, for example, when we did the cinema, the 70 mm format, often it took the whole size of the image,
qui est le maximum de qualité, donc deux fois plus grand déjà et en plus toute la taille de l'image.
which is the maximum quality, so twice the size of the image already and in addition.
Et le son était par exemple sur support magnétique.
And the sound was for example on magnetic media.
Il y a eu dans les années 70 beaucoup d'autres formats qui ont été créés comme ça, enfin quelques formats,
There were in the 70s many other formats that were created like this, finally some formats,
qui n'ont jamais perduré parce que ça n'avait pas la simplicité de ce format là.
which never lasted because it didn't have the simplicity of that format.
Finalement ce format là, le support magnétique n'a pas perduré parce que c'était trop compliqué.
Finally this format there, the magnetic support did not last because it was too complicated.
Il fallait synchroniser le film avec les lecteurs magnétiques.
We had to synchronize the film with the magnetic drives.
Et en fait si les pistes étaient abîmées, ça ralentissait.
And actually if the leads were damaged, it was slowing down.
Ouais mais enfin tu pouvais appeler Magneto le maître du magnétisme pour réparer tout ça.
Yeah, but finally you could call Magneto the master of magnetism to fix all this.
Il te réparer sans deux secondes lui.
He'll fix you without two seconds.
Oui, oui, c'est possible.
Yes, yes, it is possible.
Il était souvent au state donc en France on galère un peu quoi.
He was often at the state, so in France we're a little busy.
C'est vrai.
That's right.
Alors je vous propose qu'on aborde maintenant la question, celle du numérique.
So I suggest that we address the issue of digital.
Et je crois que tu as pas mal de choses à nous...
And I think you have a lot of ours...
Qu'est-ce que tu penses du numérique ?
What do you think of digital?
D'abord comment ça marche ?
First how does it work?
Comment ça a rêvé ?
How did it dream?
Comment ça marche ?
How does it work?
Alors vous voulez un peu faire genre un petit questionnaire pour savoir ?
So you want to do a little like a little questionnaire to find out?
C'est capitulatif.
It's capitulative.
Ah non, c'est toi qui nous explique.
Oh, no, you're the one explaining.
On te l'a, on te fait confiance.
We got you, we trust you.
Vas-y.
Go on.
Donc d'après vous, quel est le premier film qui a été tourné totalement en numérique ?
So, according to you, what's the first movie that's been totally digital?
Avatar.
C'est un film de boule.
It's a ball movie.
C'est un film de Jean-Marc Barre je crois.
It's a Jean-Marc Barre movie, I think.
Tout en numérique ?
Everything digital?
Avec la caméra numérique ?
With the digital camera?
Avec une caméra numérique ?
With a digital camera?
Avec une caméra numérique.
With a digital camera.
C'était pas avec Depardieu ?
Wasn't it with Depardieu?
Vidoc.
C'était Vidoc ?
Was that Vidoc?
Ouais c'était Vidoc.
Yeah, it was Vidoc.
Oh la fâche !
Oh, sorry!
Putain en plus c'est un super film !
Besides, it's a great movie!
Tu plaisantes !
You're kidding!
Si si à un moment donné Jean-Marc Barre il file un coup de pied retourné, c'est un peu étrangement.
If at some point Jean-Marc Barre kicks back, it's a bit strange.
Ouais.
Yeah.
Et donc Vidoc a été une des preuves parce que jusqu'à présent, enfin jusqu'en 2002, 2003,
And so Vidoc has been one of the proofs because so far, finally until 2002, 2003,
ça a été un des premiers, non il a pas été projeté en numérique.
It was one of the first, no, it wasn't projected in digital.
Le premier, alors maintenant on va faire, quel a été dans la grande distribution ?
The first one, so now we're gonna do, what was in the big distribution?
Il faut savoir que les premiers films projetés en numérique, ça a commencé dans les années 2000.
You should know that the first digital films started in the 2000s.
Donc les premiers enregistrements numériques en fait on a…
So the first digital recordings actually we have...
Oui, sur du DVD, enfin c'était des galettes…
Yeah, on the DVD, it was, uh...
Non non non non non non, c'était sur support disque dur je suppose de l'époque.
No no no no no no, it was on hard drive I guess of the time.
Gros disque dur en réseau.
Big network hard drive.
Il me semblait qu'ils avaient des machines type…
I thought they had some kind of machine...
Gros lecteur DVD, je sais pas quel était le support physique mais les premiers films, les premiers tests ont débuté dans les années 2000 d'ailleurs.
Big DVD player, I don't know what the physical support was, but the first films, the first tests started in the 2000s.
Je crois bien qu'en France c'était à Paris, forcément la capitale.
I think in France it was in Paris, necessarily the capital.
Et je crois même que c'était dans un endroit où j'ai travaillé.
And I even think it was in a place where I worked.
Donc voilà.
So here you go.
Mais c'était assez secret, je veux dire c'était…
But it was pretty secret, I mean it was...
Ils essayaient de voir si le système allait être viable.
They were trying to see if the system was going to be viable.
C'était expérimental encore.
It was experimental again.
Totalement expérimental.
Totally experimental.
Et dans la grande distribution, bah c'est Avatar.
And in the big distribution, well, it's Avatar.
Non pas du tout voyons.
Not at all.
Titanic.
Titanic c'est en 97.
Titanic's in '97.
C'est cool quoi.
It's cool what.
C'est pas très compliqué pourtant, c'est un film…
It's not very complicated though, it's a movie...
Bon c'était en 2005, c'était Star Wars épisode 2, l'attaque des clés.
So it was in 2005, it was Star Wars episode 2, the key attack.
Ah oui, l'attaque des clés.
Oh, yes, the key attack.
Ça a été un des premiers films qui a été projeté, il y a des salles qui sont ouvertes,
It was one of the first films that was screened, there are rooms that are open,
qui ont projeté le film en numérique officiellement.
who officially screened the film in digital.
Donc voilà, ça a été le premier film.
So that was the first movie.
Quelqu'un nous dit Rocco et ses soeurs, non c'était pas ça ?
Someone tells us Rocco and his sisters, right?
Non c'était pas en numérique.
No, it wasn't digital.
C'est la pure VHS.
It's the pure VHS.
À l'époque il n'y avait pas beaucoup, il n'y avait pratiquement pas de projecteurs numériques en France ?
At the time there were not many, there were virtually no digital projectors in France?
Non, les premiers projecteurs en fait sont arrivés à partir de 2005-2006.
No, the first projectors in fact arrived from 2005-2006.
En fait il y a un gros groupe qui n'était pas sur Paris d'ailleurs, qui s'appelle CGR je crois,
In fact, there's a big group that wasn't on Paris by the way, which is called CGR I think,
dont j'avais la page Wikipédia mais que j'ai paumée, mais c'est pas grave.
Which I had on the Wikipedia page but that I ran into, but it's okay.
Et qui a commencé à vouloir passer au tout numérique.
And who started wanting to go digital.
Donc dès 2006-2007, ils avaient quelque chose comme 140 écrans, je ne sais pas si c'était qu'en France.
So by 2006-2007, they had something like 140 screens, I don't know if it was just in France.
Ils ont commencé, ça a été les pionniers à vouloir s'installer au numérique.
They started, they were the pioneers who wanted to move into digital.
Pendant ce temps en fait on était en train de faire les premières normes de projection numérique,
Meanwhile we were actually making the first digital projection standards,
c'est-à-dire les normes de qualité qu'il fallait respecter de numérique.
that is to say, the quality standards that needed to be met with digital technology.
Donc c'est vers 2005 en fait que les premières normes de projection numérique, c'est-à-dire du 2K,
So it's around 2005 that the first digital projection standards, i.e. 2K,
se sont mises, c'était le minimum dans lequel on allait projeter du 2K.
It was the minimum we were going to project 2K.
Et là, qu'est-ce que c'est que le numérique ?
And then what is digital?
C'est le système de projection numérique ?
Is that the digital projection system?
001100001.
D'accord, mais je veux dire, les systèmes de projection numérique pour la grande distribution,
Okay, but I mean, digital projection systems for large distribution,
pour le cinéma, comment c'est quoi ?
For movies, what is it?
Comment ça fonctionne ?
How does it work?
Comment ça fonctionne là ?
How does it work here?
T'es mal barré mec.
You're a mess, man.
Qu'est-ce que ça change par rapport à la pellicule, pour toi, en tant que projectionniste ?
What's the difference with film for you as a projectionist?
Ben, la pellicule, tu reçois un film qui pèse 10 kg, tu déballes le film, tu prends les bobines,
Well, the film, you get a 10 kg film, you unpack the film, you take the reels,
tu les montes dans l'ordre, tu charges le film dans une salle et tu envoies.
You put them in order, you load the movie in a room and send it.
Le numérique, tu reçois un disque dur, tu branches un USB, tu galères pour avoir des clés et ensuite tu l'envoies.
Digital, you get a hard drive, you plug in a USB, you get keys and then you send it.
Et tu projettes et tu programmes les séances de la semaine.
And you plan and schedule the week's sessions.
Pourquoi tu dis il faut galérer pour avoir des clés ? Ça veut dire quoi ?
Why do you say you have to get keys? What does that mean?
Ben ça, j'en parlerai peut-être quand je rentrerai plus dans ça.
Well, maybe I'll talk about it when I don't get into this.
S'il faut monter le film, t'as eu le movie quand même maintenant.
If we have to put up the movie, you got the movie right now.
Non, non, non, mais tu montes pas le film.
No, no, no, but you don't put up the movie.
Une question, on en a pas parlé, en ce qui concerne la pré-séance, les publicités, les moindes annonces.
One question we haven't discussed, about pre-session, advertisements, sparrow ads.
C'est toi qui montes.
You're the one going up.
Vous voulez en 35 ou en numérique ?
You want in 35 or digital?
Alors, en 35 mm.
So, 35 mm.
Commençons en 35.
Let's start in 35.
Alors, on va commencer en 35.
So we'll start in 35.
En fait, le 35, c'était tout un truc bien établi.
Actually, the 35 was a very well-established thing.
Je veux dire, il y avait des sociétés prestataires qui vous envoient les publicités,
I mean, there were companies that provided the ads to you,
telles que ScreenVision, MediaVision et je sais pas les...
Like ScreenVision, MediaVision and I don't know the...
Genre mineurs !
Like minors!
Oui, voilà, totalement, totalement.
Yes, that's it, totally, totally.
Qui sont dispatchés pour pratiquement tout le parc français.
Who are dispatched for almost the entire French park.
Et donc, chaque semaine, en fonction de chaque salle ou de quelques, des fois, programmes spéciaux,
And so, every week, depending on each room or a few, sometimes, special programs,
genre tel film, tel blockbuster va sortir, faut lui mettre tel spot devant.
Like such a movie, like a blockbuster will come out, we have to put that spot in front of him.
Et donc, on crée un avant-programme.
And so, we create a preview.
Donc, ça dépend.
So it depends.
Quand vous êtes dans un petit cinéma, quand j'étais avant, c'est moi qui choisissais les bandes annonces.
When you're in a little movie theater, when I used to be, I was the one who picked the ads.
Alors, les bandes annonces, c'était pareil.
So the ads were the same.
C'est comme...
It's like...
Parce que dans les petits cinémas, c'est aussi la bande annonce pour le restaurant du coin.
Because in small cinemas, it's also the trailer for the local restaurant.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
Ah bah, pas dans mon cinéma.
Oh, well, not in my movies.
En général, c'était sur un truc roulant devant l'écran.
In general, it was on something rolling in front of the screen.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
En fait, ça, dans certains petits circuits, il y avait des projecteurs vidéo de qualité moindre
In fact, in some small circuits, there were lower quality video projectors
qui étaient aussi mis dans les salles ou installés
which were also placed in the rooms or installed
et dans lequel on passait des DVD de programmes et tout ça.
And in which we were playing DVDs of programs and all that.
Mais ça, ça a pas été trop repris.
But that wasn't overtaken.
Je l'ai rarement vu, quoi, je veux dire.
I've rarely seen him, I mean.
Donc, pour la première partie, c'est-à-dire les bandes annonces et les films,
So, for the first part, that is, the ads and movies,
suivant si vous êtes dans un gros complexe ou dans un petit cinéma,
next if you are in a big complex or in a small cinema,
là où j'étais avant, je faisais un peu comme je voulais.
Where I used to be, I did a little as I wanted.
J'ai laissé les bandes annonces que je recevais et je disais
I left the tapes I got and I said
« Ah bah tiens, je vais monter ça devant... Oh tiens, Woody Allen... »
"Ah, well, I'm gonna put this up in front of... Oh, Woody Allen..."
Et voilà.
There you go.
Et donc, je montais deux bandes annonces, trois bandes annonces avant,
And so, I was putting up two trailers, three trailers before,
le programme de ScreenVision et ensuite le film.
ScreenVision program and then the movie.
Est-ce que tu as boycotté des films ?
Did you boycott movies?
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Celui-là, je ne ferais pas la bande annonce de ce truc.
This one, I wouldn't make the trailer of this thing.
Ah mais grave, grave.
Ah, but serious, serious.
Ok.
Okay.
Mais d'ailleurs, même dans les gros complexes, j'ai boycotté certains trucs,
But by the way, even in big complexes, I boycotted some things,
genre Big Mama 3, je leur ai dit qu'il fallait pas le passer.
Like Big Mama 3, I told them not to pass it.
Attends, c'est excémat, alors ?
Wait, that's too much, then?
Tu as le droit, alors ?
So you have a right?
Franchement, c'est dégueulard.
Frankly, it's disgusting.
En plus, leur topper, il a joué dedans.
Besides, their topper, he played in it.
Tu n'as pas un quota à inspecter ?
Don't you have a quota to inspect?
Non, mais là, pour le coup, ça a été...
No, but for the moment, it was...
Je dois dire que mon dirigeant, directeur, enfin...
I have to say that my manager, director, finally...
Il était d'accord avec toi.
He agreed with you.
Mon chef a été assez compréhensif,
My boss was quite understanding,
c'est parce que c'était devant des programmes pour enfants.
That's because it was in front of children's programs.
Et je disais « Non, Big Mama, vous avez vu, les blagues, c'est super scato et tout.
And I said, "No, Big Mama, you've seen, jokes, it's great scato and everything.
Franchement, moi, je trouve ça limite pour les... »
Frankly, I find that limit for the... »
« Ouais, ouais, vous avez raison. »
"Yeah, yeah, you're right. »
« Arrête ! »
"Stop! »
« Elle a fû du Capitaine et elle sort des blagues scato. »
"She was from the Captain and came out of the scato jokes. »
C'est vrai ?
Really?
Et donc, voilà.
So, there you go.
Donc, j'étais très fier d'enlever Big Mama de certains des programmes.
So I was very proud to remove Big Mama from some of the programs.
C'est vrai qu'on voit que les bandes-annonces sont adaptées.
It is true that the trailers are adapted.
Enfin, je ne vais pas souvent au cinéma en ce moment.
I mean, I don't go to the movies a lot right now.
Mais quand tu vas voir Mortal Kombat, c'est clair qu'avant, si tu veux,
But when you go to Mortal Kombat, it's clear that before, if you want,
ils ne t'envoient pas du Woody Allen, quoi.
They're not sending you Woody Allen.
Non, non, non, mais ça, c'est très sérieux.
No, no, no, but this is very serious.
Il y en a qui se prennent trop au sérieux, je veux dire.
Some people take themselves too seriously, I mean.
Ce n'est pas nous qui faisons les avant-programmes.
It's not us who do the pre-programs.
C'est les pontes des dirigeants et qui créent et qui s'imaginent.
It is the layings of leaders who create and imagine themselves.
Et voilà.
There you go.
Mais bon, la plupart du temps, ils ne s'y connaissent pas trop en cinéma et ce n'est pas terrible.
But, most of the time, they don't know too much about cinema and it's not terrible.
Par contre, ils respectent beaucoup, je veux dire, un programme pour enfants.
However, they respect a lot, I mean, a children's program.
Ils vont mettre un documentaire animélier, un truc sympa.
They're gonna put on an animated documentary, something nice.
Et voilà.
There you go.
C'est un vieux film d'horreur.
It's an old horror movie.
Et si c'est, par exemple, un film plutôt genre à essai,
And if it's, for example, a rather trial-like film,
ils vont mettre des bandes-annonces intéressantes devant du Woody Allen.
They're gonna put up some interesting trailers in front of Woody Allen.
Et si c'est un gros film, un gros blockbuster,
And if it's a big movie, a big blockbuster,
ils vont mettre du Transformers 3, du Harry Potter 4, enfin 7, 2.
They're gonna put Transformers 3, Harry Potter 4, finally 7, 2.
Le popcorn baf, l'oreille pour tous les trucs.
The popcorn baf, the ear for all the stuff.
Tu sais que c'est vachement vieux, ça, le popcorn baf.
You know how old it is, popcorn baf.
Oui, mais voici le popcorn baf.
Yes, but this is the popcorn baf.
Un popcorn enrobé d'un goût de caramel.
A popcorn coated with a toffee taste.
Et le connard faisait du surf sur des popcorns.
And the asshole was surfing popcorns.
Il y a 10 ans, ça.
Ten years ago.
15 ans, ça.
That's 15.
Plus que ça.
More than that.
Mais malheureusement, il y avait aussi les chocolatis.
But unfortunately, there were also chocolates.
Des petits chocolats découpés des gens en carré.
Small chocolates cut from people in squares.
Parce que c'est vrai qu'il y avait aussi les dames,
Because it's true that there were also ladies,
enfin les gens, c'était souvent des dames qui passaient dans la salle
I mean, people, they were often ladies passing through the room.
avec leurs petits paniers.
with their little baskets.
Je sais que nos auditeurs n'ont pas connu ça.
I know our listeners didn't know that.
Non, tu n'as pas plus.
No, you don't have more.
Bah oui, clairement, moi, je n'ai pas connu ça.
Well, clearly, I didn't know that.
Te lever et dire, excusez-moi, chocolatis, s'il vous plaît.
Stand up and say, excuse me, chocolate, please.
Non, non, t'es tout.
No, no, you're everything.
Enfin, si, en fait, non.
I mean, if, actually, no.
Oui, j'ai connu ça quand j'étais enfant.
Yeah, I knew that when I was a kid.
Si, t'as dû vous connaître un peu quand même.
Yes, you must have known each other a little.
Mais moi, c'était la pub Magnum.
But I was the Magnum ad.
Tu sais, le mec qui est sur la plage avec une fille
You know, the guy on the beach with a girl.
et il va sur mon niqué et il a une pièce, en fait,
And he goes on my nick and he has a room, actually,
il va prendre un préservatif et puis après, il voit le Magnum
He'll take a condom and then he sees the Magnum.
et du coup, on voit qu'il met la pièce dans un pouce.
And then we see that he puts the room in an inch.
Dans une fente.
In a slot.
Oui, dans une fente.
Yes, in a slot.
Tu sais, si t'as pas un pouce pièce, alors, pour perdre, t'excites pas.
You know, if you don't have a coin thumb, then, to lose, don't turn on.
Et voici la pub Heineken.
And this is the Heineken pub.
Ok, on va peut-être passer à...
Okay, maybe we'll just...
Every kind of people.
C'est la pub pour Fahrenheit, le parfum.
It's the ad for Fahrenheit, the perfume.
La pub Schweppes aussi, à l'époque, elle passait beaucoup.
The Schweppes pub, too, at the time, passed a lot.
Et il y a une pub sur internet pour Sophie Tell qui est pas mal du tout.
And there's an internet ad for Sophie Tell that's not bad at all.
Ah oui ?
Really?
Que tu passes d'ailleurs, Teraki.
That you pass by, Teraki.
Oui, oui, ça m'arrive.
Yeah, yeah, I do.
Non mais à côté à Gardelieu, il y avait une pub pour le restaurant de choucroute juste en face.
No, but next to Gardelieu, there was a pub for the sauerkraut restaurant right across the street.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ils font ça localement.
They do this locally.
Odéon aussi font ça pour la taverne.
Odeon also do this for the tavern.
Ah Bercy, ils ont fait ça pour la tartiflette de Frogs.
Ah Bercy, they did this for Frogs' spread.
Ah oui ?
Really?
Pardon, sympa.
Sorry, nice.
Vas-y, on va reprendre.
Come on, let's go back.
Alors, le numérique.
So, digital.
Donc, le numérique.
Donc, en fait, en 2005, par là, il y a eu des normes, je veux dire, officielles européennes
So, in fact, in 2005, there were, I mean, official European standards.
en accord avec les Américains qui ont été faites et qui allaient définir quel était
in agreement with the Americans who were made and were going to define what was
le format.
format.
Le format qui a été retenu, c'est le JPEG 2000, MJPEG 2000, qui est en fait un format
The format chosen was JPEG 2000, MJPEG 2000, which is actually a format.
que je ne connais pas trop, qui…
I don't know too much, who...
C'est l'un des DRM.
It's one of the DRMs.
Ouais.
Yeah.
Euh…
Uh...
Non, non, mais les DRM, on les rajoute après, ça, en fait.
No, no, but the DRMs, we add them later, actually.
Mais qui facilite l'utilisation pour le montage et la description, en fait, qui est en grande
But which facilitates use for assembly and description, in fact, which is in large
qualité.
quality.
Je veux dire, il n'y a pas de paire d'images, elle n'est pas comp…
I mean, there's no pair of images, she's not comp...
Elle n'est pas comprimée, compressée.
It's not compressed, compressed.
Elle est compressée quand même.
It's compressed anyway.
Elle est compressée, mais pas à la manière de…
It's compressed, but not like...
C'est-à-dire qu'il n'y a pas les artefacts de compression qui apparaissent.
That is, there are no compression artifacts that appear.
Voilà.
There.
Totalement et qui est assez facilement utilisable, apparemment.
Totally and which is quite easily usable, apparently.
Sur des films récents, j'ai quand même vu… sur des dégradés, des fois…
On recent films, I've still seen... on gradients, sometimes...
Non, mais on ne va pas voir les mêmes films que toi.
No, but we're not going to see the same movies as you.
Un petit peu limite, quand même.
A little limited, though.
Pardon.
Excuse me.
Et donc, il y a toutes des normes qui sont par rues, comme combien il devait y avoir de
And so, there are all standards that are on the streets, like how much there should be.
pixels.
Donc, c'était par exemple 2048 pixels par 1080 pixels.
So, for example, it was 2048 pixels by 1080 pixels.
Voilà.
There.
Ça, c'était les longueurs maximum.
That was the maximum lengths.
Ça, c'est le 2K.
That's the 2K.
Donc, depuis quelque temps, on nous vend du 4K.
So, for some time, we've been sold 4K.
Ouais.
Yeah.
Et on nous vend aussi bientôt du 6K.
And we're also soon to be sold 6K.
Mais bon, ça, ça, ça va être…
But this, this, this, this is gonna be...
Donc, en fait, la plupart des cinémas qui sont…
So, actually, most cinemas that are...
Et bientôt, tu nous as dit du DSK.
And soon you told us about DSK.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Toi, tu cherches les problèmes.
You look for problems.
Oh la pâche !
Oh, the fish!
Tu cherches le conflit.
You're looking for conflict.
Et donc…
And so...
Pour rester honnête, en fait, on a dit la qualité du 2K est assez suffisante pour remplacer
To stay honest, in fact, the quality of the 2K is enough to replace
le 35mm.
35mm.
Il faut savoir que l'image 35mm, quand elle est en train d'être filmée, en fait, c'est
You have to know that the 35mm image, when it's being filmed, actually, it's
environ du 5 ou 6K.
about 5 or 6K.
L'image 35mm, normale.
The 35mm image, normal.
C'est normal, la pellicule, quand elle est filmée.
The film is normal when it's filmed.
Quand elle est tirée en labo, ça devient du 4K environ.
When it's fired in the lab, it becomes about 4K.
Et quand c'est tiré à plein, plein, plein de copies, ça reste du 3K par là.
And when it's shot full, full, full of copies, it stays 3K around here.
Il y en a qui disent que c'est dans les 2K, donc le 2K suffisait.
Some people say it's in the 2K, so the 2K was enough.
Mais en fait, jusqu'à présent, enfin, normalement, l'image, pour moi, 35mm est toujours supérieure
But in fact, until now, finally, normally, the image, for me, 35mm is always superior
à l'image numérique.
to the digital image.
Donc, c'est un des faits que je dis, je ne suis pas d'accord avec le numérique.
So that's one of the facts I'm saying, I don't agree with digital.
Comme Manox disait tout à l'heure, on voit les pixels, c'est moche.
As Manox said earlier, we see pixels, it's ugly.
Ça va peut-être s'améliorer dans le temps.
Maybe it'll get better in time.
Oui, parce qu'en fait, ils vont vendre du 4K.
Yeah, because in fact, they're gonna sell 4K.
Mais la plupart des appareils qui s'installent présentement, c'est du 2K.
But most of the devices that are currently installed are 2K.
Et ils seront potentiellement facilement upgradables à vers du 4K.
And they'll be potentially easily upgradable to 4K.
Mais moi, je dis que les fabricants, ils sont en train d'enculer sévère les exploitants.
But I'm saying that manufacturers, they're fucking the farmers severely.
Pourquoi passer au numérique ?
Why go digital?
Parce qu'il y a des coûts de production qui sont totalement inférieurs.
Because there are production costs that are totally lower.
Il y a toute une logistique qui n'existe plus.
There is a whole logistics that no longer exists.
Par exemple, pour le 35mm, il y a la production des copies.
For example, for 35mm there is the production of copies.
Une copie, par exemple, c'est 1500 euros.
A copy, for example, is 1500 euros.
C'est tout ?
That's it?
Vu le nombre de copies, oui, à peu près.
Considering the number of copies, yeah, pretty much.
C'est 1500 euros la copie.
It's 1500 euros a copy.
Alors qu'un risque dure chez Surcouf, c'est moins cher.
While a risk lasts at Surcouf, it's cheaper.
C'est 50 euros.
It's 50 euros.
500, 100 euros à peu près.
500, about 100 euros.
Un 500 gigas, par exemple, c'est 100 euros.
A 500 gigas, for example, is 100 euros.
50 plutôt, à mon avis, aujourd'hui.
50 instead, in my opinion, today.
Et même, ton père, ça permet...
And even your father, it allows...
Oui, mais attends, en pellicule tout ça,
Yes, but wait, in film,
pour la production DVD, c'est quand même beaucoup plus rapide aussi.
for DVD production, it's still much faster too.
D'avoir déjà tout ton truc en numérique, c'est beaucoup plus tranquille.
Having all your digital stuff already is a lot quieter.
Ah bah oui, c'est un gain de temps et d'argent.
Oh, yeah, it's a save of time and money.
Voilà, mais pour plein d'autres choses.
There, but for a lot of other things.
Pour le transport des copies, il y avait toute une logistique de gros transporteurs.
For the transport of copies, there was a whole logistics of large carriers.
Les transports le noir, je fais de la pub là.
The transports the black, I advertise there.
Ils ont failli tout aujourd'hui.
They almost did everything today.
Non, non, ils ont d'autres trucs à transporter.
No, no, they have other things to carry.
Et puis, ils transportent les DCP de toute façon.
And then they transport the DCP anyway.
Les DCP, c'est les disques durs numériques.
DCPs are digital hard drives.
Il faut aller des ménagements maintenant.
We have to go clean now.
Ils se font 38 tonnes pour transporter un disque durs quoi.
They make 38 tons to transport a hard disk.
Et ils transportent les cadavres des projectionnistes.
And they carry the bodies of the projectionists.
Et donc, par exemple, tout ça, c'était de la thune, le transport de copies, l'édition de copies.
And so, for example, all this was money, transporting copies, editing copies.
Par exemple, ces dernières années, l'édition de copies, c'est à dire le tirage de copies,
For example, in recent years, copies have been published, i.e. copies have been printed,
était plus fait dans les grands labos français.
was more made in the great French labs.
En fait, ils étaient un peu dans les labos.
Actually, they were a little in the labs.
En Béni.
In Beni.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Vraiment, c'était plutôt au Maghreb, au Maroc, tout ça et tout.
Really, it was in the Maghreb, Morocco, all that and everything.
Enfin, c'est ce qu'on m'a dit.
I mean, that's what I was told.
Après, je n'ai pas ça de source aux sous.
After that, I don't have a source of money.
Et donc, si vous ne faites pas attention, mais en fait, ces dernières années,
And so, if you don't pay attention, but in fact, in recent years,
le tirage des copies numériques, des copies 35, c'est vachement dégradé.
The printout of digital copies, 35 copies, it's pretty bad.
Les films 35 sont les films 35 que vous voyez au cinéma.
Movie 35 is the 35 movies you see in the movies.
Ça, c'est pas très bien à dire.
That's not very good to say.
Ils font exprès pour promouvoir le numérique ou...
They do it on purpose to promote digital or...
On peut dire ça.
You can say that.
Ou parce qu'ils ne veulent pas claquer de thunes.
Or because they don't want to slam money.
Non, c'est parce qu'ils ne veulent pas claquer de thunes,
No, it's because they don't want to slam money,
parce qu'ils savent qu'ils vont passer au numérique.
Because they know they're going to go digital.
Donc, ils ont voulu de moins en moins claquer de thunes.
So they wanted less and less money.
C'est la fin, quand même.
It's the end, though.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Donc, les derniers films 35 que vous allez voir,
So, the last 35 movies you're going to see,
à part certains réseaux, peut-être, ou tout ça,
Apart from some networks, maybe, or all that,
je ne veux pas crasher, je ne sais pas trop, en fait,
I don't want to crash, I don't know, actually,
elles sont quand même de qualité beaucoup moins...
They are still of much less quality...
J'ai vu des dominons bleues dans certains films,
I've seen blue dominions in some movies,
ou alors que c'était carrément flou.
Or it was totally blurry.
Mais pas genre flou, tu peux le régler avec l'objectif.
But not like blur, you can fix it with the lens.
Genre quoi que tu fasses, c'était flou, quoi.
Like whatever you did, it was blurry.
Ouais, mais ce problème dont tu parles de qualité,
Yeah, but that problem you're talking about is quality,
que tu ne trouves pas forcément tout le temps au top en numérique,
That you don't necessarily find all the time at the top in digital,
c'est un problème qui va être résolu avec le temps, a priori.
This is a problem that will be solved over time, a priori.
Ah oui, complètement, il faut rester honnête.
Oh yes, completely, you have to be honest.
Mais il y a une question que je me pose,
But there's a question I'm asking myself,
c'est quand tu projettes ce film,
It's when you show this movie,
l'interface, parce que c'est la logistique que tu utilises sur un ordinateur, j'imagine quoi.
The interface, because it's the logistics you use on a computer, I guess.
Oui, en gros, c'est une interface Linux propriétaire qui a été faite,
Yeah, basically, it's a proprietary Linux interface that was made,
c'est basé sur un...
It's based on a...
Et c'est quoi, c'est un lecteur qui a ?
And what's a reader got?
Non, c'est sur un serveur.
No, it's on a waiter.
En fait, en dessous, carrément connecté dans l'appareil,
Actually, underneath, totally connected in the device,
c'est ce qu'ils vont arriver à faire bientôt,
That's what they're gonna do soon,
ça j'en parlerai dans une des dernières parties.
I'll talk about it in one of the last parts.
En fait, il y a des serveurs, je ne sais plus comment ça s'appelle.
Actually, there are servers, I don't know what it's called anymore.
En gros, il y a un serveur central qui dispatche dans toutes les salles,
Basically, there's a central server in every room,
qui peut envoyer du programme dans toutes les salles.
which can send program to all rooms.
Toutes les salles communiquent dans une version Linux, tout ça.
All rooms communicate in a Linux version, all that.
Alors, soit quand on reçoit un DCP, le DCP, c'est le disque dur dans lequel se trouve le programme,
So, either when you get a DCP, the DCP, that's the hard drive the program is in,
les enclaves qui contiennent le film, les différents...
the enclaves that contain the film, the different...
que je ne connais pas.
I don't know.
Enfin, le film, en gros, est dans un disque dur.
Anyway, the movie, basically, is in a hard drive.
Alors, soit on va le mettre directement dans le serveur, je veux dire, de l'appareil,
So, either we'll put it right in the server, I mean, from the device,
de l'appareil de projection numérique,
the digital projection apparatus,
soit on va le mettre dans le serveur central.
Or we'll put it in the central server.
Dans le serveur central, ça nous permet de garder une copie,
In the central server, it allows us to keep a copy,
parce que souvent le DCP, c'est le disque dur qui contient le film.
because often the DCP is the hard drive that contains the film.
Je dirais DCP parce que c'est plus simple.
I'd say DCP because it's simpler.
Le DCP, souvent, en fait, il est déjà redemandé.
The DCP, often, in fact, is already requested.
Des fois, on l'a pour une avant-première ou pour un truc,
Sometimes we get it for a preview or something,
donc on reçoit le DCP, on l'ingeste, parce que c'est le terme technique,
So we get the DCP, we ingest it, because it's the technical term,
on l'ingeste soit dans le serveur central, soit directement dans la salle en question,
it is ingested either in the central server or directly in the room in question,
et ensuite, la copie, on la stocke, on la garde.
And then the copy, we store it, we keep it.
C'est-à-dire, vous retirez le disque dur après ?
What do you mean, you take the hard drive off after?
Ah bah oui !
Oh, yes!
C'est copié sur le...
It's copied on the...
Ah oui, oui, c'est copié.
Oh yes, yes, it's copied.
Comment il s'appelle le logiciel que vous utilisez ?
What's the name of the software you're using?
T'en as plusieurs, en fait.
You actually have several.
T'as des interfaces sur Doami et tout ça.
You have interfaces on Doami and all that.
Ah non, non, non, non, c'est pas du tout un lecteur comme ça.
Oh, no, no, no, it's not a reader like that at all.
Ça ressemble à quoi, justement ?
What does it look like?
Ça n'a pas de nom.
It doesn't have a name.
J'ai une doc de 150 pages si tu veux.
I have a 150-page doc if you want.
Ah d'accord, donc c'est quand même un logiciel assez complexe.
Okay, so it's still a pretty complex software.
Est-ce que vous payez une copie privée ?
Are you paying a private copy?
Non, non, c'est simple.
No, no, it's simple.
Enfin, toi, tu trouverais ça compliqué, sûrement, mais c'est simple.
I mean, you'd find it complicated, probably, but it's simple.
Moi, je suis un peu stupide, mais pour quelqu'un de normal, je trouve ça simple.
I'm a little stupid, but for someone normal, I think it's simple.
Bah, quelqu'un qui sait faire marcher du e-movie, je pense qu'il pourra faire marcher.
Well, someone who knows how to make e-movie work, I think he can do it.
Ou quelqu'un qui sait faire marcher du VLC.
Or someone who knows how to run VLC.
En fait, c'est compliqué à faire parce que ces logiciels sont faits par des mecs qui sont tout sauf ergonomiques, enfin au niveau des emplois de logiciels.
In fact, it's complicated to do because these software is made by guys who are anything but ergonomic, at last in terms of software jobs.
Donc, c'est super mal pensé, souvent, mais vraiment très, très, très mal pensé.
So, it's super wrong thought, often, but really very, very, very badly thought.
Et donc, ça paraît compliqué à utiliser comme ça, mais en fait, c'est tout simple.
And so, it seems complicated to use like this, but actually, it's simple.
Le film, il arrive, vous le chargez dans l'appareil, vous avez le fichier, enfin la série de fichiers.
The film, it happens, you load it in the device, you have the file, finally the file series.
Imaginons un dossier avec la série de fichiers dedans.
Imagine a folder with the file series in it.
Comme une liste de lecture.
Like a playlist.
Comme une liste de lecture, oui, en gros.
Like a playlist, yeah, basically.
Mais la série de fichiers, c'est rien que pour un film.
But the file series is just for a movie.
Il peut y avoir plusieurs fichiers.
There may be several files.
Le fichier son, il y a plusieurs fichiers son en fonction du format sonore, VF, VO ou les...
The sound file, there are several sound files depending on the sound format, VF, VO or the...
D'accord, mais ça, en fait, ça reste un boulot de projectionniste.
Okay, but that, actually, it's still a projectionist job.
Ça n'enlève pas le boulot de la projection.
It doesn't take the job off the projection.
Enfin, c'est juste une autre façon de monter le truc, mais...
I mean, it's just another way to put it up, but...
Mais tu ne montes plus.
But you're not going up.
Ah non, non, non, ça, c'est un dossier.
No, no, no, this is a file.
Imagine un dossier où tu as marqué Tartan de Pion, le nom du film.
Imagine a file where you marked Pion's Tartan, the name of the movie.
Tu appuies sur Play, quoi.
You're pressing Play.
Non, tu n'appuies pas sur Play.
No, you're not pressing Play.
En gros, tu le fais glisser pour...
Basically, you drag him to...
Si tu es dans la ferme centrale, c'est-à-dire dans le serveur, tu l'envoies dans la salle en question.
If you're in the central farm, i.e. in the server, you send it to the room in question.
C'est-à-dire, tu as le numéro de serveur parce que les salles en question ont chacun un numéro de serveur.
That is, you have the server number because the rooms in question each have a server number.
Chaque appareil a un numéro de serveur.
Each device has a server number.
Et tu l'envoies dans la salle et ça, il va en une demi-heure environ.
And you send him into the room and that, he goes in about half an hour.
Donc, il y a besoin de moins de monde pour gérer tout ça.
So, there's a need for fewer people to handle this.
Bah oui, carrément pas.
Well, yeah, definitely not.
Il y a besoin d'une personne, quoi, finalement.
There's a need for a person.
En gros, voilà.
Basically, that's it.
Est-ce que c'est du multiplay ?
Is that multiplay?
C'est-à-dire, tu as ton fichier dans le serveur central, tu peux le balancer dans trois salles en même temps ?
That is, you have your file in the central server, can you throw it in three rooms at the same time?
Non, tu es obligé de l'envoyer trois fois.
No, you have to send it three times.
D'accord.
Okay.
Enfin, de l'envoyer dans trois sources.
Finally, send it to three sources.
Ah d'accord, tu le reproduis, en fait, avant de l'envoyer.
All right, you're reproducing it, actually, before you send it.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Est-ce que tu peux le reproduire à volonté, mais tu ne peux pas le lire à volonté.
Can you reproduce it at will, but you can't read it at will.
C'est dans ça que je vais arriver à parler des KDM, des clés de projection et tout ça.
That's what I'm gonna get to talk about the KDMs, the projection keys and all that.
En fait, pour moi, ma grande théorie, c'est que les grands Manitou de la production américaine, les grands studios américains voulaient avoir un espèce de contrôle total.
In fact, for me, my great theory is that the great Manitou of American production, the great American studios wanted to have some sort of total control.
Donc, on va revenir au 35 mm.
So, let's go back to the 35 mm.
Quand on édite une copie 35 mm, il n'y a pas de façon de voir si elle a été projetée, si elle n'a pas été projetée, si on l'a piquée, si elle est encore là.
When a 35 mm copy is produced, there is no way to see if it has been projected, if it has not been projected, if it has been pricked, if it is still there.
Enfin, si, on peut la voir.
I mean, we can see her.
Physiquement, on la voit.
Physically, we see it.
Donc, en fait, on la projette un peu.
So, actually, we project it a little bit.
Normalement, il y a des accords qui sont faits que vous la projetez de telle date à telle date.
Normally, there are agreements that are made that you plan it from that date to that date.
Vous devez payer combien par rapport aux entrées et tout ça et tout.
You have to pay how much compared to the entrances and all that and everything.
Mais avec le numérique, en fait, c'est que tout est dans le cloud, si tu veux.
But with digital, actually, it's all in the cloud, if you want.
Tu peux savoir quand a été projeté.
You can know when was projected.
Et chaque appareil est nommé.
And every device is named.
Avant, dans le 35 mm, tu ne sais pas dans quelle salle tu le projettes finalement.
Before, in the 35 mm, you don't know what room you're finally projecting it into.
Tu peux dire au distributeur, bon, ce n'est pas bien de mentir.
You can tell the vending machine, well, it's not good to lie.
Je ne dis pas que les exploitants faisaient ça, mais tu peux dire je le projette dans la grande salle.
I'm not saying the operators were doing this, but you can say I'm throwing it into the big room.
Et puis, en fait, tu es en train de le projeter dans la salle 2 parce que le film de la salle 3 marche super bien.
And then, in fact, you're projecting it in room 2 because the movie in room 3 works great.
Et voilà.
There you go.
Tu pouvais te faire une petite projection privée avec tes potes.
You could make a little private screening with your buddies.
Oui, voilà, voilà.
Yeah, that's it.
En tout cas, tout est tracé.
In any case, everything is traced.
T'as une projection.
You have a projection.
Quelque chose que je n'ai jamais fait.
Something I've never done.
Mister 10, tu nous entends.
Mister 10, you can hear us.
Le numéro de série de la machine.
The serial number of the machine.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et voilà, la grande différence avec le cinéma traditionnel analogique, enfin de pellicule,
And here's the big difference with traditional analog cinema, finally film,
c'est que chaque appareil a un numéro de série, un numéro de serveur.
It's because every device has a serial number, a server number.
Donc, quand on voit le film, en gros, tu peux faire les copies, mais les copies sont cryptées.
So, when we see the movie, basically, you can make the copies, but the copies are encrypted.
Ils ont super sécurisé le truc pour pas que tu puisses...
They've secured the whole thing so you can't...
Normalement, quand t'as une copie, bon, de toute façon, le film fait 150 gigas, comme j'ai dit auparavant.
Normally, when you have a copy, well, anyway, the movie makes 150 gigs, like I said before.
Ça doit être un peu compliqué de gérer, mais bon, si des fois, ça rentrait dans de mauvaises mains,
It must be a little complicated to handle, but, well, if sometimes it's in the wrong hands,
tu pourrais peut-être essayer de faire un divix de ça, j'imagine.
Maybe you could try and make a split of that, I guess.
Je pense que vu comme c'est encrypté et qu'ils sécurisent le truc, en fait, ils ont pensé à la sécurité du truc avant de penser à la viabilité.
I think that seen as encrypted and they're securing the thing, actually, they thought about the security of the thing before thinking about viability.
Je pense qu'il vaut mieux faire un vieux screener, c'est mieux.
I think it's better to make an old screener.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Non, il y a des watermarks maintenant sur les films nuits.
No, there are watermarks now on night movies.
Oui, mais sur les... On parlait du cloud tout à l'heure, j'avais entendu parler à une époque d'un projet qui consistait à lire directement en stream depuis des serveurs qui n'étaient pas dans le cinéma.
Yeah, but on the... We were talking about the cloud earlier, I had heard about a project that was to stream directly from servers that were not in the cinema.
Oui, oui, oui, c'est toujours un projet qui est toujours en cours, mais comme je vous ai dit, un film, ça fait 150 gigas. Si tu peux l'envoyer comme ça en stream, t'es très fort.
Yeah, yeah, yeah, it's still a project that's still going on, but like I told you, a movie is 150 gigs. If you can send it like this, you're very strong.
Avec l'optique, la fibre optique en théorie.
With optics, fiber optics in theory.
En fait, là, le seul truc... Non, non, non, c'est par satellite.
Actually, the only thing... No, no, no, it's satellite.
Et en fait, on se sert du satellite.
And actually, we're using the satellite.
Oui, oui, carrément par satellite. J'ai fait des projections comme ça en décembre.
Yeah, yeah, totally satellite. I made projections like that in December.
Mais en fait, on s'en sert pas pour des films. Ils voudraient quand même... En fait, le truc de départ, c'est quand la technologie sera viable, ils feront ça.
But we don't actually use it for movies. They still want to... Actually, the starting point is when the technology is viable, they'll do that.
Les distributeurs américains, les studios américains en verront directement eux-mêmes et comme ça, ils seront encore plus sûrs de tenir.
U.S. distributors, U.S. studios will see it directly themselves and like that, they'll be even safer to hold.
Parce que là, on a quelque part un support physique. On a le disque dur. Et quelque part, si le disque dur entrait dans de mauvaises mains, on pourrait le décrypter et le mettre sur Internet.
Because here we have some physical support. We have the hard drive. And somewhere, if the hard drive got into bad hands, we could decrypt it and put it on the Internet.
Il perdrait l'argent, mon Dieu !
He'd lose the money, my God!
Des vidéos de l'orthopère diffusées partout dans tout le cinéma !
Orthopaedic videos broadcast all over the cinema!
Oui, ils voudront faire ça. Bientôt, ils voudront faire du stream et... Ah ouais, vous êtes pas d'accord ? On veut prendre 70% du budget, 70% du prix de la place. Ah ouais, vous êtes pas d'accord ? Ok. Pause.
Yeah, they'll want to do that. Soon they'll want to stream and... Oh yeah, you don't agree? We want to take 70% of the budget, 70% of the price of the place. Oh yeah, you don't agree? Okay, break.
Ouais. Voilà.
Yeah. There.
Donc là, pour l'instant, les projections en direct, parce que c'est vers ça qu'avec le cinéma numérique, ils veulent se diriger. Par exemple, ils sont en train de parler de la prochaine Coupe du Monde, de passer des matchs dans des salles.
So here, for now, live screenings, because that's what with digital cinema, they want to move. For example, they're talking about the next World Cup, playing games in theaters.
Oui.
Yes.
Oui, je vous jure, c'est vrai. Et là, en ce moment, c'est...
Yeah, I swear to God, it's true. And right now, it's...
Ah ! J'ai mal !
Ah! I'm hurting!
C'est de passer l'opéra.
It's the opera.
Je me fouette !
I'm crazy!
Passer des grandes pièces de théâtre ou passer des grands opéras, en fait. C'est pas du tout grave si les salles sont pas du tout configurées pour passer de la musique d'opéra et que c'est absolument atroce à l'écoute.
Passing big plays or passing big operas, actually. It's no big deal if the theaters are not set up at all to pass opera music and it's absolutely atrocious listening.
Encore une fois, j'espère.
Once again, I hope.
Bah oui.
Yeah.
Mais c'est... ça a un certain standing, ça intéresse des gens et puis voilà. Puis de toute façon, moi, je trouve ça comme... c'est plutôt une bonne initiative. Les gens vont pas à l'opéra trop en temps normal.
But it's... it has a certain standing, it interests people and then here it is. And then anyway, I think it's kind of a good initiative. People don't go to the opera too much in normal times.
Pourquoi pas aller dans une salle de cinéma et aller écouter un opéra ?
Why don't you go to a movie theater and listen to an opera?
Ça coûtera moins cher.
It'll cost less.
Ça coûtera moins cher. Quoique, selon certains cinémas, ça coûte aussi cher. Et donc, dans ce cas-là, qu'on saitait des gros trucs qui se passaient à Rome ou je sais plus où, à Paris ou non, plutôt à New York carrément et tout, de gros opéras,
It'll cost less. Although, according to some cinemas, it costs as much. And so, in that case, we knew some big stuff that was happening in Rome or I know more where, in Paris or not, rather in New York squarely and everything, big operas,
grands opéras avec de grandes stars de l'opéra que je connais pas, mais voilà, et ben, ils ont fait des projections par satellite. Donc, t'avais le flux en direct par satellite et voilà.
big operas with great opera stars I don't know, but here it is, and well, they made satellite projections. So you had the live stream via satellite and that's it.
Donc, tu préparais la salle avant, tu faisais plein de tests, ils pétaient un peu dans leur... ils avaient super peur que ça marche pas. Et donc, tu recevais le flux en direct. Voilà.
So, you were prepping the room before, you were doing a lot of tests, they were a little bit in their... they were super afraid it wouldn't work. And so, you received the live stream. There.
Donc, c'était un flux vidéo et en fait, c'était... je pense pas que c'était une qualité autant que du 2K. Mais ouais, c'était environ du 2K qu'ils recevaient.
So, it was a video stream and, in fact, it was... I don't think it was as good as 2K. But yeah, it was about 2K they received.
Et aujourd'hui, à Paris, par exemple, on va dire en France, allez, en pourcentage, ton avis ?
And today, in Paris, for example, we'll say in France, go, in percentage, your opinion?
La moitié.
Half.
La moitié ? 50% ?
Half? 50%?
Ouais, ben là, ils ont fait... donc, alors, je vais refaire un petit historique. Entre 2005, 2006, 2007, 2008, finalement, ils commencent à parler de tout ça et il y a quelques salles, à part un grand groupe qui est au sud de la France, enfin, pas dans le sud de la France, au milieu, en France, mais pas à Paris et pas dans le sud. Voilà, je sais plus trop où ils sont.
Yeah, well, they did... so, so, I'm gonna do a little history again. Between 2005, 2006, 2007, 2008, finally, they start talking about all this and there are some rooms, apart from a large group that is south of France, finally, not in the south of France, in the middle, in France, but not in Paris and not in the south. There, I don't know where they are anymore.
À Lyon.
Lyon.
Non, non, mais plein d'autres villes. Oui, ce genre de villes-là, j'ai pas les noms.
No, no, but lots of other cities. Yeah, that kind of town, I don't have the names.
À Prensir, là où ça ?
To Prensir, where?
J'ai un onglet avec tout ça, mais j'ai pas mes... qui, lui, avait fait le grand... le grand saut et qui avait équipé ses 150 salles, le groupe CGR. Merci.
I've got a tab with all this, but I don't have my... who, on the other hand, made the big jump... and who had equipped his 150 rooms, the CGR group. Thanks.
Ah, si, si, on en parlait tout à l'heure.
Oh, yes, we did. We were talking about it earlier.
Voilà, Angoulême, Auxerre, Bayonne, Bordeaux, Bourne, bon, enfin, des petits bled, quoi.
There you are, Angoulême, Auxerre, Bayonne, Bordeaux, Bourne, good, finally, little bled, what.
D'accord.
Okay.
Et qui, eux, avaient équipé leurs... oh putain, ils ont quand même 367 salles.
And who, they, had equipped their... oh fucking, they still have 367 rooms.
Ça a été un des premiers groupes à carrément s'équiper le plus possible en numérique.
It was one of the first bands to get as much digital as possible.
Alors que c'était les premières, c'était pas encore totalement au point à tout.
While it was the first, it wasn't completely up to everything.
En fait, le...
Actually, the...
À Toulouse, il y a aussi CGR, il me semble.
In Toulouse, there is also CGR, I think.
Oui, oui, je crois, d'ailleurs, j'ai dû le voir.
Yeah, yeah, I think, by the way, I had to see him.
Et... tiens, Toulouse.
And... here you go, Toulouse.
Et donc, où j'en étais ? Je me suis perdu.
So where was I? I got lost.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Bien équipé.
Well equipped.
C'est-à-dire qu'ils étaient bien équipés.
That is, they were well equipped.
Tout le monde a décidé de faire le grand saut quand un grand réalisateur a décidé de faire un film qui allait être révolutionnaire,
Everyone decided to make the big leap when a great director decided to make a film that was going to be revolutionary,
du point de vue visuel.
from the visual point of view.
Avatar !
Avatar!
Bravo !
Bravo!
La soupoche !
The sigh!
Est sorti.
Out.
Et c'est-à-dire que quand Avatar est sorti...
And that is, when Avatar came out...
Alors là, c'est...
So this is...
Tout le monde a voulu aussi les mêmes trucs.
Everyone wanted the same stuff, too.
Tout le monde s'est dit...
Everyone said...
Moi, je veux pareil !
I want the same!
Mais en fait, ils ont créé un buzz phénoménal.
But in fact, they created a phenomenal buzz.
Je veux la même chose !
I want the same thing!
Et voilà, tout le monde s'est dit ça.
There you go, everybody said that.
Et tous les gros complexes, des complexes comme UGC, dans ce cas-là, je peux citer les marques,
And all the big complexes, complexes like UGC, in that case, I can quote the brands,
sans vraiment... ou même Gaumont et tout ça.
without really... or even Gaumont and all that.
En fait, Gaumont, MK2 avaient commencé le virage, mais UGC étaient assez...
In fact, Gaumont, MK2 had started the turn, but UGC were quite...
Rétissants.
Resistant.
Rétissants face au numérique.
Resistant to digital.
Ils pensaient que le 35mm...
They thought the 35mm...
Finalement, maintenant...
Finally, now...
Allez...
Come on...
Ah oui, oui, mais à partir de fin 2009, début 2010, quand est sorti...
Oh yes, yes, but from the end of 2009, early 2010, when came out...
C'est assez d'être qu'est sorti Avatar.
It's enough to be that Avatar came out.
Avatar, oui.
Avatar, yes.
Qu'est sorti Avatar, ils se sont dit...
What came out Avatar, they said...
Non, non, mais attendez.
No, no, but wait.
Ils ont perdu un peu de thunes, en fait.
They lost some money, actually.
Ils ont vu qu'au bout de trois semaines, ils perdaient des thunes parce que leur copie 35 était moins vue que les autres.
They saw that after three weeks, they lost money because their copy 35 was less visible than the others.
Et voilà. Pour moi, c'était totalement pareil, mais bon, c'est pas grave.
There you go. It was totally the same to me, but it's okay.
Et donc, ils ont fait le grand saut.
And so, they made the big jump.
Mais sauf qu'eux, ils ont été quand même assez rapidement en matière.
But except for them, they were still quite quickly in matters.
Et ils ont décidé, bon, il y aura la moitié des emplois qui vont sauter.
And they've decided, well, there'll be half the jobs that are going to jump.
Et on passe toutes nos salles en vitesse grand V.
And we pass all our rooms in high V speed.
D'ici 2010-2011, on aura passé 80% de notre secteur en numérique.
By 2010-11, 80% of our industry will be digital.
C'est-à-dire, il y a plein d'entreprises qui se sont créées pour faire...
That is, there are many companies that have created themselves to do...
Qui se sont dit, oh là là, on va avoir plein d'argent et tout ça.
Who said, oh here, we're gonna have plenty of money and all this.
Et donc, passer en numérique, ça coûte cher.
And so going digital is expensive.
Les appareils coûtent cher.
Appliances are expensive.
C'est des nouvelles technologies.
These are new technologies.
Il faut les installer.
We have to install them.
Il faut des techniciens.
We need technicians.
Il faut une hotline.
We need a hotline.
Rien ne marche.
Nothing works.
Enfin, rien ne marche.
Well, nothing works.
Ça marche à peu près.
It works pretty much.
Mais je veux dire, il y a pas mal de...
But I mean, there's a lot of...
Je veux dire, le 35 mm, on le connaissait.
I mean, 35 mm, we knew him.
Ça marchait quand même.
It worked anyway.
Il peut y avoir des erreurs.
There may be mistakes.
Donc, ça coûte assez cher d'un gros parc de 300 salles ou de je ne sais pas combien de salles
So it's quite expensive from a large 300-room park or I don't know how many rooms
comme peuvent avoir UGC.
like UGC can have.
Je dis UGC, mais en fait, je n'ai rien contre UGC.
I say UGC, but in fact, I have nothing against UGC.
C'est juste que je prends un exemple.
I'm just taking an example.
On a un de nos auditeurs qui est aussi projectionniste dans le Nord, je crois.
We have one of our listeners who is also projectionist in the North, I think.
Strasbourg.
C'est Strasbourg, ok.
It's Strasbourg, okay.
Et qui nous avait parlé de ça, qui nous avait dit qu'au moment où UGC avait décidé de passer...
And who told us about that, who told us that when UGC decided to go...
Ta gueule, ta gueule le lapin.
Shut up, shut up.
Lorsque je suis actuellement streamé en 3D.
When I'm currently streamed in 3D.
Ah, tu es streamé en 3D.
Ah, you're streamed in 3D.
Il te dit...
He tells you...
Je suis streamé en 3D.
I'm streamed in 3D.
Ta gueule.
Shut up.
Alors, c'est d'accord.
Then it's okay.
D'accord.
Okay.
Donc, j'ai coupé son micro.
So I cut his microphone.
Donc, notre projectionniste de Strasbourg.
So, our projectionist in Strasbourg.
Il nous expliquait qu'en fait, au moment où UGC a décidé de passer au numérique, que tout simplement, il fallait un projectionniste par salle.
He explained to us that, in fact, when UGC decided to switch to digital, it simply required a projectionist per room.
Avant.
Before.
Non.
No.
Enfin, en tout cas, qu'ils avaient viré une grande partie des projectionnistes.
Finally, in any case, they had fired a large part of the projectionists.
Oui.
Yes.
Et qu'un projectionniste ne serait plus uniquement un projectionniste, mais qu'il allait aussi servir à vendre les trucs.
And that a projectionist would no longer be just a projectionist, but would also be used to sell things.
À balayer.
To sweep.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ceux qui veulent faire, c'est ça.
The ones who want to do that.
Bien sûr.
Sure.
Mais ça semble évident.
But it seems obvious.
Bah, oui, oui.
Well, yes, yes.
Sauf qu'en fait, jusqu'à présent, enfin, ce n'était pas du tout pour se la péter, mais l'opérateur avait un...
Except that, in fact, until now, at last, it wasn't to blow it, but the operator had a...
On a un salaire qui est plus...
We have a salary that's more...
Plus...
More...
Plus rénuméré que les vendeurs de popcorn, que les caissiers et tout ça.
More listed than popcorn vendors, than cashiers and all that.
Parce qu'on est censé avoir un savoir-faire.
Because we're supposed to have expertise.
Parce que la projection, je veux dire, nous incobbe.
Because the projection, I mean, we're innocuous.
On a la responsabilité d'assurer une bonne qualité de projection.
We have a responsibility to ensure good projection quality.
Je veux dire, si après, il y a des erreurs et il y a des problèmes, on vient nous chercher.
I mean, if then there are mistakes and there are problems, they come to us.
On a un...
We have a...
Dans les gros cinémas, on a un talkie et tout.
In big theaters, we have a talkie and everything.
Dès qu'il y a un problème, dans les 3 minutes, on est au courant.
As soon as there's a problem, within three minutes, we know.
Enfin, dans les 3 minutes, c'est quand le mec a mis 3 minutes pour sortir.
Well, within three minutes, it's when the guy took three minutes to get out.
Sinon, dans les 20 secondes, on est au courant.
Otherwise, within 20 seconds, we know.
Et si on n'a pas réglé l'affaire dans 3 minutes, bon, bah, après, il faut donner une bonne raison.
And if we didn't settle the case in three minutes, well, yeah, then we have to give a good reason.
T'étais en train de voir un film.
You were seeing a movie.
Ah bon ?
Right?
Et voilà.
There you go.
Mais bon, donc, oui.
But then, yes.
Non, mais c'est normal.
No, but it's normal.
Tu dois être sérieux.
You must be serious.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Mais, je veux dire...
But, I mean...
Tu étais en train de mettre les 2 Girls World Cup.
You were putting on the 2 Girls World Cup.
Non, mais tu disais, d'ailleurs, qu'ils avaient coupé les réseaux dans les salles de projection.
No, but you said, by the way, they cut the networks in the projection rooms.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Pardon.
Excuse me.
Et toi, ça t'inquiète un petit peu, alors ?
So you're worried a little bit, huh?
Dans certaines salles de projection, en fait, oui, carrément, je trouvais qu'ils surfliquaient un peu.
In some screening rooms, in fact, yes, totally, I thought they were overflating a little.
Ils avaient des brouilleurs, mais normalement, les brouilleurs étaient pour les salles de projection eux-mêmes.
They had scramblers, but normally the scramblers were for the projection rooms themselves.
Mais, en fait, les brouilleurs marchaient mieux pour les cabines de projection que pour les salles de projection.
But, in fact, the jammers worked better for the projection booths than for the projection rooms.
Donc, en cabine de projection, on n'avait aucun réseau.
So, in the projection booth, we had no network.
Rien, ça passait pas.
Nothing, it wasn't.
Et en salle de projection, ça passait.
And in the projection room, it passed.
Ah.
On a compris.
We got it.
Les mecs, ils téléphonent pendant les films.
Guys, they phone in the movies.
Voilà, en fait, c'était comme ça.
There, actually, it was like that.
Oh, espèce de bâtard, tu vas arrêter ?
Oh, you bastard, will you stop?
Coupe ton téléphone, bordel !
Cut the fucking phone!
Qui n'a pas croisé des mecs en train de se battre dans une salle de film ?
Who didn't meet guys fighting in a movie theater?
Est-ce que, peut-être, lors de ton père, il y a des auditeurs qui ont des questions, maintenant ?
Perhaps, during your father's time, there are listeners who have questions now?
Oui, est-ce que...
Yes, do you...
Alors, justement.
So, exactly.
Alors, on va poser des questions une à une.
So we're gonna ask questions one by one.
Alors, il y a Cyril Pridhomme qui demandait, mais je crois que tu as déjà répondu,
So, there's Cyril Pridhomme asking, but I think you've already answered,
la 3D a tout changé au niveau du matos de projection.
3D has changed everything in the projection equipment.
Oui.
Yes.
Parce que numérique et 3D, c'est pas pareil.
Because digital and 3D are different.
C'est pas la même chose, oui, 3D.
It's not the same thing, yeah, 3D.
Oui, alors après, je peux vous faire un petit récubilat de ce qu'est la 3D,
Yeah, so then I can give you a little rehab about what 3D is,
de quels sont les modes différents de 3D qui passent.
Which are the different modes of 3D that pass.
On avait déjà vu ça, plus ou moins, je crois, dans une autre émission.
We've seen this before, more or less, I think, on another show.
Mais plus au niveau du matos qui sert à...
But more about the equipment used to...
Aujourd'hui, la 3D principale, c'est quoi ?
Today, what is the main 3D?
Celle avec les lunettes, qui est utilisée le plus dans les grands réseaux, par exemple.
The one with glasses, which is used most in large networks, for example.
Ah, en fait...
Ah, actually...
Il y a plusieurs systèmes.
There are several systems.
Une fois qu'on a installé le numérique, il faut savoir que c'est pas très onéreux
Once we've installed digital, we need to know it's not very expensive.
et très compliqué à installer de la 3D.
and very complicated to install 3D.
Je veux dire, les projecteurs numériques de eux-mêmes, ils peuvent passer de la 3D.
I mean, the digital projectors of themselves, they can switch from 3D.
Donc, il faut qu'on mette un dispositif devant l'objectif, suivant le système que c'est.
So we need to put a device in front of the lens, depending on the system it is.
Une lentille différente ?
A different lens?
Oui, oui, une lentille qui polarise l'image, en fait.
Yes, yes, a lens that polarizes the image, actually.
Deux images suivantes, les deux yeux, images en stéréo qui nous créent l'effet de profondeur,
Two following images, the two eyes, stereo images that create the effect of depth,
dit, appelé relief ou 3D.
Says, called relief or 3D.
Donc, voilà.
So that's it.
Les systèmes les plus en place, en France, en tout cas, ça a été le système Xpand et le système RealD.
The most existing systems in France, in any case, were the Xpand system and the RealD system.
Donc, voilà.
So that's it.
Le système Xpand, c'est lunettes actives.
The Xpand system is active glasses.
C'est-à-dire, lunettes actives, c'est la lunette elle-même qui cache une partie de l'image et tout ça,
That is, active glasses, it's the bezel itself that hides part of the image and all that,
qui vous crée la 3D.
which creates you 3D.
C'est des lunettes qui sont ennereuses, qui sont alimentées par piles, qui sont cassables,
It's glasses that's so intense, they're powered by batteries, they're breakable,
qui sont lourdes et qui sont onéreuses.
which are heavy and costly.
Donc, en fait, les cinémas, les gros complexes, se sont dit, putain,
So, actually, cinemas, big complexes, they said, fucking,
de mauvaise opération financière de mettre le Xpand, même si c'est censé être meilleur que le Real3D.
bad financial operation to put the Xpand, even if it's supposed to be better than the Real3D.
D'ailleurs, j'ai un gros scoop à vous dire à propos de ça.
Besides, I have a big scoop to tell you about this.
Et donc, en fait, ça leur coûtait très cher.
And so, in fact, it cost them a lot.
Ils étaient obligés d'engager des gens en plus pour récupérer les lunettes.
They had to hire more people to get the glasses.
Et ils avaient des pertes assez astronomiques en lunettes 3D, cassées, volées, tout ça.
And they had pretty astronomical losses in 3D glasses, broken, stolen, all that.
Ça coûte un peu du cul, c'est 100 euros la paire ?
It costs a little bit of ass, is it 100 euros a pair?
Non, 100 euros quand toi, tu les achètes en reverse pour ta télé, que tu es un sale mouton.
No, 100 euros when you buy them back for your TV, that you're a dirty sheep.
Mais pour les gens, je crois que c'était 30 euros la paire.
But for people, I think it was 30 euros a pair.
Et peut-être un peu moins, mais dans les 30 euros la paire.
And maybe a little less, but in the 30 euros a pair.
Quand même, c'est assez cher.
Still, it's quite expensive.
Ça fait cher pour un ciné qui doit en avoir plusieurs centaines.
It's expensive for a movie star who must have several hundred.
Oui, en fonction des salles.
Yes, depending on the rooms.
Pourquoi te les payer entre 3 et 5 euros la séance ?
Why pay you between 3 and 5 euros for the session?
Excuse-moi, en une séance, c'est rentabiliser tes lunettes.
I'm sorry, in one session, it's your glasses.
Pas tant que ça, finalement, parce qu'ils étaient obligés de mettre des employés exprès pour récupérer les lunettes.
Not so much, finally, because they were forced to put employees on purpose to get the glasses back.
Et franchement, ils avaient plus 30 ou 40 000 euros de paire de lunettes.
And frankly, they had over 30 or 40,000 euros in pair of glasses.
Je ne sais pas combien j'avais assisté à une émission sur ça.
I don't know how much I attended a show on this.
Moi, j'ai vu quand même des mecs se pointer devant moi avec leurs propres lunettes qu'ils avaient payées, eux, 120 euros.
I've seen guys show up in front of me with their own glasses they paid for, 120 euros.
Et ils se sont fait refuser, quoi, les gars.
And they got refused, guys.
Non, non, non, vous prenez nos lunettes, vous payez les putains de 3 euros.
No, no, no, you take our glasses, you pay the fucking 3 euros.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ils se sont fait, je veux bien vous payer les 3 euros, mais je garde mes lunettes.
They made themselves, I'll pay you three euros, but I keep my glasses.
Non, non, non, vous prenez nos lunettes.
No, no, no, you take our glasses.
Bah, il n'a qu'à changer dans la salle, on ne va pas vérifier, quoi.
Well, he just has to change in the room, we're not gonna check it out.
Hein ?
Right?
Il n'a qu'à changer dans la salle.
All he has to do is change in the room.
Non, non, mais ils se sont fait confisquer à l'entrée.
No, no, but they got confiscated at the entrance.
Attends, moi, je sais ce que je fais.
Wait, I know what I'm doing.
Ils les ont récupéré à la sortie.
They picked them up at the exit.
Mais je suis aveugle.
But I'm blind.
Je ne peux pas.
I can't.
Je veux juste écouter le film.
I just want to listen to the movie.
Et donc, il y a un autre système qui est beaucoup moins cher.
And so, there is another system that is much cheaper.
C'est le RealD.
It's RealD.
C'est des lunettes à filtre polarison qui marchent à peu près aussi bien.
These are polarison filter glasses that work about as well.
Tout dépend des qualités de projection.
It depends on the projection qualities.
Et qui, lui, est un système passif.
And who is a passive system.
C'est une lentille qui est mise devant l'objectif de projection.
A lens is placed in front of the projection lens.
Parce que le numérique n'a pas enlevé l'objectif de projection.
Because digital did not remove the projection lens.
Ou l'objectif scope, ou l'objectif 1.85 et tout ça.
Or the telescope lens, or the 1.85 lens and all that.
Ça existe toujours.
It still exists.
Ça a été juste mis devant un appareil.
It was just put in front of a camera.
Et donc, qui est, lui, beaucoup moins cher.
And so, which is much cheaper.
Bon, il est moins immersif et moins beau.
Well, he's less immersive and less beautiful.
Et voilà.
There you go.
Mais en fait, au départ, tout le monde disait,
But in fact, at the beginning, everyone said,
oui, il faut prendre du Xpand, c'est beaucoup mieux.
Yeah, you have to take Xpand, it's much better.
Mais en fait, là, un an après, tout le monde est en train de passer à du RealD
But in fact, there, a year later, everyone's moving to RealD.
parce que c'est beaucoup moins cher.
Because it's a lot cheaper.
Les gens achètent les lunettes, un euro.
People buy glasses, a euro.
Et puis après, voilà.
And then there you go.
Ok.
Okay.
Alors, on va continuer.
Then we'll keep going.
Il y a des inconvénients en fonction des technologies.
There are disadvantages depending on the technology.
Oui, il n'y a que des inconvénients.
Yes, there are only disadvantages.
Mais en fait, là, techniquement, je vais faire un petit scoop.
But actually, technically, I'm gonna do a little scoop.
Je crois.
I think so.
Hop.
Véridiquement, on n'aurait pas réellement le droit de projeter en 3D.
True, we wouldn't really have the right to project in 3D.
Je m'explique.
I'll explain.
La qualité de projection 3D ne serait pas assez bonne pour être projetée dans les
The 3D projection quality would not be good enough to be projected into the
salles en France.
rooms in France.
Arrête.
Stop.
Là, je suis en train de faire un scoop.
Now I'm doing a scoop.
Et ça ne correspond pas aux normes juridiques, c'est ça ?
And it doesn't match legal standards, right?
Tout simplement parce qu'il y a un vitre devant la salle d'une vitre qui est traité
Simply because there is a window in front of the room of a glass that is treated
avec des normes anti-incendie et tout ça.
With fire standards and all that.
Et pour le faisceau 35, ça n'avait pas d'influence.
And for beam 35, it had no influence.
Ou pour le faisceau numérique normal, ça n'avait pas d'influence.
Or for the normal digital beam, it had no influence.
Mais pour une image où il y a un filtre polarisant qui est devant, l'appareil, la
But for an image where there is a polarizing filter that is front, the device, the
vitre, la glace qui est devant la salle.
glass, the ice in front of the room.
Il sépare la salle de projection de la cabine.
It separates the projection room from the cabin.
Voilà.
There.
Et bien, créer un nouveau filtre qui dépolarise l'image.
Well, create a new filter that devolates the image.
Et en fait, on a souvent une perspective de chevauchement d'images.
And in fact, we often have a perspective of overlapping images.
C'est beaucoup visible pour les sous-titres, en fait, dans les films en 3D.
It's very visible for subtitles, actually, in 3D movies.
Exact.
Right.
Et ça se voit plus ou moins beaucoup en fonction du système utilisé.
And it shows more or less a lot depending on the system used.
Ça se voit, par exemple, pas mal avec un système reality.
It can be seen, for example, not bad with a reality system.
Donc là, je suis en train de dire un truc qui ne s'explique pas du tout.
So now I'm saying something that doesn't explain at all.
Et en vrai, les gens devraient pas...
And actually, people shouldn't...
C'est pour ça qu'on voit les sous-titres à ce point qu'ils sortent.
That's why we see the subtitles so much that they come out.
Non, non, non.
No, no, no.
On voit les sous-titres qui bavent, en fait.
You can see the subtitles that's actually bouncing.
Qui sont pas très...
Who aren't very...
L'image...
The image...
Ça a l'air de flou, là.
It looks blurry.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est dû à cause de ça.
It's because of that.
Parce qu'en fait, les normes de ces vitres-là n'ont pas encore été adaptées.
Because in fact, the standards of these windows have not yet been adapted.
Ils ont tellement été rapidement que les normes n'ont pas encore été adaptées aux normes 3D.
They have been so fast that the standards have not yet been adapted to 3D standards.
Il faudrait les retraiter.
They should be reprocessed.
Et comme ils ont pas le droit d'enlever les vitres pour des normes de sécurité,
And since they have no right to remove windows for safety standards,
donc ils sont obligés de faire...
So they have to do...
J'ai de la baise !
I have sex!
Donc en fait, là, pour l'instant, on a des pas toujours terribles projections 3D.
So actually, right now, we've got some terrible 3D projections.
Et tellement qu'ils ont voulu aller vite dans certains types de groupes
And so they wanted to go fast in certain types of groups
qu'ils se sont dit, oh, les gens, ils vont pas faire greffe.
They said, oh, people, they're not gonna transplant.
Et en vrai, les gens, ils font pas trop gaffe.
And actually, people don't care too much.
Les gens, ils font pas gaffe.
People don't care.
Captain Web, comme moi, tu vois rien en 3D.
Captain Web, like me, you see nothing in 3D.
Enfin, bref.
Anyway.
Alors, on me demandait, mais t'as répondu aussi,
So they asked me, but you answered too,
est-ce qu'il s'agit de Légende Urbaine, c'est système anti-téléphone dans les salles ?
Is this Urban Legend, it's an anti-telephone system in the rooms?
Non, mais je crois que c'est pas légal, en fait.
No, but I think it's not legal, actually.
Je sais plus qui me l'avait dit, mais je crois qu'on n'a pas le droit d'en mettre, en vrai.
I don't know who told me, but I don't think we're allowed to do it.
Mais ça existe.
But it exists.
Est-ce que tu as, capitaine, une question à laquelle nous n'avons pas encore la réponse ?
Do you have, Captain, a question we don't have yet?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il me demande si le format iMac est un format numérique.
He asks me if iMac is a digital format.
Alors, oui et non.
So, yes and no.
Ah, d'accord.
All right.
Ça mérite d'être une réponse de Normand.
That deserves to be Norman's answer.
Oui ?
Yes?
Ben, non.
Well, no.
En fait, à la base, le format iMac, c'est le meilleur format de projection cinématographique.
In fact, the iMac format is basically the best film projection format.
Donc, c'était une image 70 mm.
So it was a 70 mm image.
Mais au lieu qu'elle soit verticale, parce que l'image...
But instead of being vertical, because the image...
Il faut imaginer une bande numérique, l'image est mise horizontalement dessus,
You have to imagine a digital tape, the image is placed horizontally on it,
elle était mise...
She was on...
Enfin, l'image était 4 fois ou 5 fois plus grande que sur une image 35 mm, le format iMac.
Finally, the image was 4 times or 5 times larger than on a 35 mm image, iMac format.
Imaginez ça.
Imagine that.
Vous pouvez très bien retrouver sur Wikipédia, vous marquez image pellicule iMac,
You can find very well on Wikipedia, you mark image film iMac,
et vous verrez la différence par rapport à une image 35 mm.
and you will see the difference from a 35 mm image.
Donc, il faut imaginer que vous aviez une qualité supérieure 4 fois aux 35 mm.
So you have to imagine that you had a superior quality four times the 35 mm.
Donc, vous aviez une qualité totalement inimaginable,
So you had a totally unimaginable quality,
et qui pouvait faire des écrans de base de plusieurs... une trentaine de mètres.
And could make basic screens of several... about 30 meters.
Des écrans de patards.
Patard screens.
Donc, voilà.
So that's it.
Et ce format était adapté au format numérique.
And this format was adapted to the digital format.
Mais en vrai, le format numérique n'est pas de meilleure qualité,
But in reality, the digital format is not of better quality,
et surtout de beaucoup moins bonne qualité que ce qualité-là.
and especially of much less good quality than that.
Donc, le iMac numérique est en réalité de beaucoup moins bonne qualité que le iMac...
So, the digital iMac is actually much less good quality than the iMac...
Et ça, c'est vrai.
And that's right.
Je n'ai vraiment pas de conneries.
I really don't have any bullshit.
que le iMac pellicule.
that iMac film.
Voilà.
There.
OK.
Okay.
Alors, on me demande les types de disques durs qui sont utilisés.
So, I'm asked about the types of hard drives that are used.
C'est des disques durs spéciaux ou c'est des disques durs que tu peux acheter dans le commerce ?
Are these special hard drives or are these hard drives you can buy in the trade?
Des disques durs que tu peux totalement acheter dans le commerce.
Hard drives that you can totally buy in the trade.
Je ne sais pas ce qui doit être formaté sur l'inétre.
I don't know what should be formatted on the inside.
Salut, Samsung.
Hi, Samsung.
Et du coup, le fait...
And so, the fact...
Western...
Digital.
Ouais, ouais, souvent.
Yeah, yeah, often.
C'est assez pourri au niveau des connectiques.
It's pretty rotten on the connections.
Putain, des fois, ça se pète et tout.
Shit, sometimes it goes crazy and everything.
Des grands classiques.
Great classics.
Donc, carrément...
So, totally...
Et en plus, il peut y avoir du eSATA.
And besides, there may be eSATA.
Genre, les serveurs et tout sont faits pour pouvoir passer du eSATA.
Like, the servers and everything is done to get out of eSATA.
Mais non, non, il t'envoie avec des trucs USB et tout.
But no, no, he sends you with USB stuff and everything.
Et voilà, quoi.
There you go.
Et pareil, ils ne font pas...
And like that, they don't...
USB 1.
150, les gars.
150, guys.
Captain.
OK.
Okay.
On me demande aussi...
I'm also being asked...
C'est un peu la dernière question.
That's a little the last question.
Est-ce que des ciné numériques se sont déjà fait hacker ?
Have digital movies ever been hacked?
Par exemple, une projection d'une vidéo pirate sur l'écran, etc.
For example, a projection of a pirate video on the screen, etc.
Mais c'est peut-être question des anecdotes aussi.
But maybe it's about anecdotes too.
Tu as déjà eu des anecdotes comme ça, des trucs qui...
You've had anecdotes like this before, stuff that...
Des gens qui filmaient ?
People who were filming?
Ouais, ouais, je crois que j'ai déjà eu une fois ça.
Yeah, yeah, I think I've had this once.
Moi, j'ai rien dit.
I didn't say anything.
OK.
Okay.
Et tu m'avais parlé aussi, je ne sais pas si tu peux en parler, de...
And you talked to me too, I don't know if you can talk about it, about...
Tu es censé prévenir ?
Are you supposed to warn?
Dans ton contrat, c'est marqué ça ?
Is that what your contract says?
Ouais, ouais, je crois que je suis censé prévenir.
Yeah, yeah, I think I'm supposed to warn.
Mais c'était dans mon ancien lieu de travail, où j'étais avant.
But it was in my old place of work, where I was before.
Et je ne savais pas forcément quoi faire.
And I didn't necessarily know what to do.
Non, mais c'est précisé, en fait.
No, but that's clear, actually.
Oui, oui, il y avait des notes et tout.
Yes, yes, there were notes and everything.
Il y a des grosses notes.
There are big notes.
Dans certains gros groupes, ils se prenaient bien la tête avec ça.
In some big groups, they got their heads off with this.
Dans la mesure du possible, aller prévenir les gardiens, enfin le personnel du hall.
Whenever possible, go to the guards, and finally the staff of the lobby.
Tirez-lui dessus.
Shoot him.
Mais en fait, on n'a pas le droit...
But in fact, we don't have the right...
On laisse flingue et tirez-lui dessus.
We leave the gun and shoot him.
Alors, un petit truc, je crois qu'on n'a pas le droit de le fouiller.
So, one little thing, I don't think we have a right to search it.
Ah bah non, bien sûr.
Oh, no, of course not.
Mais même les mecs de...
But even the guys from...
Faut qu'ils appellent la police.
They need to call the police.
Et bonne chance pour que la police se déplace pour ça.
And good luck with the police moving around for that.
Et même la police est obligée de t'amener dans le commissariat pour pouvoir te fouiller.
And even the police have to take you to the police station so you can search.
Sur place, ils n'ont pas le droit.
On the spot, they have no right.
Donc si tu as un sac à dos, si une propriété privée, tu lui dis, je t'emmerde.
So if you have a backpack, if a private property, you tell him, I'll fuck you.
Et si j'arrive dans ta...
What if I get into your...
Mais bon, t'es pas censé filmer.
But you're not supposed to be filming.
C'est pas de bonne qualité.
It's not good quality.
Faut arrêter quand même.
We have to stop anyway.
Je veux dire, les screeners...
I mean, screeners...
T'as des screeners magnifiques.
You have beautiful screens.
Et si j'arrive dans ta salle de cinéma...
And if I get to your movie theater...
Que t'as vu chez ton oncle d'Amérique.
That you saw at your uncle's.
Si j'arrive dans ta salle de cinéma avec ma propre bouteille de coca, qu'est-ce que tu fais ?
If I get to your movie room with my own bottle of coca, what are you doing?
C'est le nouvel mode, ça.
This is the new fashion.
J'en sais rien.
I don't know.
En fait, je suis pas par rapport à ça, mais je sais que certains cinémas avaient un peu...
Actually, I'm not related to that, but I know some cinemas had a little...
Ah ouais ?
Yeah?
Moi, ça m'est arrivé à une époque d'y aller avec des bières.
I used to go with beer.
C'est vrai.
That's right.
Aujourd'hui, à mon avis...
Today, in my opinion...
C'était cadavre de bière que je ramasse.
It was a beer body I picked up.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
C'était lui, évidemment.
It was him, obviously.
Non, deux, trois, j'en prie, c'est tout.
No, two, three, please, that's all.
Mais pourquoi il y avait une odeur pourrie à côté ?
But why was there a rotten smell next door?
C'est Manox.
It's Manox.
Tout le monde me m'a regardé.
Everyone looked at me.
Évidemment, il s'est écarté de moi.
Of course, he got away from me.
Je peux te dire que c'est toujours le cas aujourd'hui.
I can tell you that's still the case today.
C'est clair.
That's clear.
Juste, un dernier truc, tu m'avais parlé d'une anecdote concernant le passage justement
Just one last thing, you told me about an anecdote about the passage.
du...
of...
Je sais pas si tu peux en parler.
I don't know if you can talk about it.
Du format classique au format numérique, qui était un peu bourrin dans certains cinémas,
From the classical to the digital format, which was a bit boary in some cinemas,
pour économiser de l'argent.
to save money.
Je sais pas si tu peux en parler ou pas.
I don't know if you can talk about it or not.
Tu veux dire...
You mean...
Du genre, les mecs disaient, t'as trois heures pour passer de l'un à l'autre, et au final...
Like, guys said, you got three hours to go from one to the other, and in the end...
Ah, oui, oui, oui.
Ah, yes, yes, yes.
Tu convertissais sur e-movie ?
Did you convert to e-movie?
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Ah oui, alors ça, t'apprends un peu sur le tas.
Oh, yeah, well, you learn a little on the job.
Suivant où tu es, tu peux avoir des formations et tout.
Depending on where you are, you can have training and everything.
Donc voilà.
So here you go.
Il faut savoir que les formations, elles sont faites par des mecs qui ont appris sur le tas.
You have to know that the trainings are done by guys who learned on the job.
Donc il faut voir la qualité de formation.
So we have to see the quality of training.
On t'appuie sur le bouton play.
Press the play button.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais il y a des personnes, il y a des techniciens très compétents dans leur domaine et tout,
But there are people, there are technicians very competent in their field and everything,
et qui commencent à se former.
and are beginning to form.
Ils sont pas forcément parfaits, parce que chaque nouvelle technologie, on la découvre.
They're not necessarily perfect, because every new technology we find out.
Enfin, je veux dire, je crache des fois un peu dessus, mais bon voilà, c'est un peu logique.
I mean, I spit a little bit on it, but that's a little logical.
On est encore au début du bidule.
We're still at the beginning.
Justement, ils vendent...
They sell...
C'est pour ça que je dis, on est au début, alors qu'ils survendent ça et qu'ils veulent tout installer.
That's why I'm saying, we're at the beginning, when they come up with this and they want to install everything.
Ils devraient vraiment attendre d'avoir une techn...
They should really wait for a tech...
Non, quoi que...
No, whatever...
En fait, on m'a dit qu'on n'attend jamais d'avoir une technologie parfaite.
In fact, I've been told that we never expect to have perfect technology.
On fonce.
Let's go.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On fonce comme des bœufs.
We're running like bulls.
Et puis, pour finir, un dernier mot, juste ton avis, l'avenir, en tant que projectioniste, c'est quoi ?
And then, finally, one last word, just your opinion, the future, as a projectionist, what is it?
Est-ce qu'il y a un avenir ?
Is there a future?
Voilà.
There.
Est-ce qu'il y a un avis ?
Is there an opinion?
C'est un avenir, c'est une question à laquelle j'aimerais bien répondre.
It is a future, a question I would like to answer.
Je pense que le métier va évoluer dans le sens que...
I think the job will evolve in the sense that...
Je ne sais pas...
I don't know...
Suivant...
Next...
Suivant vers quoi ça tend, ça ne pourra pas trop me plaire.
Next to what it tends to be, I won't be too happy with it.
J'essaierai probablement de changer de métier.
I'll probably try to change my profession.
Mais je me dis que le 35 mm a encore un avenir.
But I think the 35 mm still has a future.
Et c'est ce dans lequel j'ai envie de croire.
And that's what I want to believe in.
Ça sera peut-être sur des petites salles, des salles d'arrêt d'essai peut-être ?
Maybe it'll be in small rooms, maybe a test room?
Oui, voilà, voilà.
Yeah, that's it.
Donc, c'est finalement un avenir assez fermé.
So, it's finally a fairly closed future.
Mais en tant que projectionniste, le métier va encore exister parce qu'il faut quand même qu'il y ait quelqu'un pour vérifier les qualités des projections et tout ça.
But as a projectionist, the profession will still exist because there still needs to be someone to check the qualities of the projections and all that.
C'est juste qu'il y aura moins de personnel.
It's just that there'll be fewer staff.
Mais il y a tout un pan de métiers qui disparaissent avec les révolutions technologiques.
But there are a lot of jobs that disappear with technological revolutions.
Je veux dire, par exemple, il y a des caisses automatiques.
I mean, for example, there are automatic boxes.
Finalement, leur rêve, ça sera peut-être de ne plus avoir de caissière.
Finally, their dream may be to lose cashier.
Enfin, voilà quoi.
Well, that's what.
Mais bon, on n'est pas là pour essayer de refaire le monde en disant que ce n'est pas bien ou que c'est bien.
But, well, we're not here to try to make the world new by saying it's not good or it's good.
Ça évolue.
It's changing.
Moi, j'ai grandi dans ce métier.
I grew up in this business.
Enfin, j'ai grandi.
I mean, I grew up.
Ça a été pour l'instant mon seul métier et tout.
It's been my only job and everything.
Ça ne me fait pas mal au cœur.
It doesn't hurt my heart.
Mais ça me fait un petit pincement au cœur de voir que ce métier va probablement gamétralement changer.
But it makes me feel a little tweaking at the heart of seeing that this job is probably going to change.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Bon, écoute, merci pour toutes ces infos.
All right, look, thanks for all that information.
C'était bien intéressant.
That was interesting.
Je crois que, puisqu'on est un petit thème cinéma ce soir, je crois que nous avons une star du cinéma.
I think, since we're a little movie theme tonight, I think we have a movie star.
Oui, il y a un autre show.
Yeah, there's another show.
Qui va bientôt arriver.
Who'll be here soon.
Il y a Robert qui est arrivé.
Robert arrived.
Roborique.
Roboric.
Tout balance.
All swing.
Abonnez.
Subscribe.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénétir dans une autre dimension.
Entering another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences unies.
Unified experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la réveillie de Manox.
In Manox's awakening.
Bonjour.
Hello.
Oui, Robert.
Yes, Robert.
Salut à tous.
Hey, everybody.
Salut à la peau du capitaine.
Hi to the captain's skin.
Salut Robert.
Hey, Robert.
Robert comment ?
Robert how?
Il parle comme ça, Robert ?
Does he talk like that, Robert?
Robert Duniro.
Je m'attendais à un truc un peu plus italiano quand même.
I was expecting something a little bit more italiano anyway.
Euh, non, pourquoi ?
Uh, no, why?
Excuse-moi.
Excuse me.
Il n'est pas italien.
He's not Italian.
Non, non, je suis...
No, no, I'm...
Durino, c'est en un seul mot ou deux mots ?
Durino, is that in one word or two?
C'est en un seul mot.
It's in one word.
En fait, au début, c'était Durinoséros et je m'en suis fait appeler Durino.
In fact, at first, it was Durinoseros and I got Durino's name.
Ok, merci Robert.
Okay, thank you, Robert.
On va nous faire un gîte.
We're going to have a cottage.
Bon, ok, de quoi vous venez de nous parler ce soir ?
Okay, okay, what did you just talk to us about tonight?
Donc, vous êtes artiste, c'est ça ?
So, you're an artist, right?
Ouais, je croyais qu'on vous avait un peu speeché sur moi quand même.
Yeah, I thought you were a little speeched at me anyway.
Non, pas du tout.
No, not at all.
En fait, on ne sait pas du tout qui vient ici.
Actually, we don't know who's coming here at all.
À chaque fois, c'est la surprise un peu chaque semaine.
Every time, it's a little surprise every week.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Alors, vous ne me connaissez pas encore.
So you don't know me yet.
D'ailleurs, c'est assez étrange.
Besides, it's pretty strange.
Mais je suis effectivement un artiste puisque je suis un comédien, un passionné, un acteur,
But I'm actually an artist since I'm an actor, a passionate, an actor,
un acteur studio, acteur studette.
A studio actor, student actor.
Je ne sais pas, je suis aussi conteur, orateur.
I don't know, I'm also a storyteller, a speaker.
Je suis aussi gigolo parfois, laveur de carreaux.
I'm also gigolo sometimes, tile washer.
Enfin, je travaille chez l'or de ton père notamment à une époque.
Finally, I work with your father's gold, especially at one time.
Bref.
Anyway.
On pourrait t'aider quel carreau ?
What can we help you with?
Oh là !
Oh, here!
Du carreau très sale.
Very dirty tile.
Bien incrusté.
Well inlaid.
Jamais de la faïence ?
Never make-believe?
Oh si, si, je connais bien.
Oh, yes, I do.
Donc voilà, on m'a dit, viens là, t'es une star, t'es un mec connu.
So, they told me, come here, you're a star, you're a famous guy.
Vous n'êtes pas au festival de Cannes là ?
You're not at the Cannes festival there?
Alors, je vais régulièrement à Cannes, mais jamais pendant le festival.
So I go to Cannes regularly, but never during the festival.
Ah bon, tu traînes dans quel coin à Cannes ? Parce que je connais bien en fait.
Well, what part of Cannes are you in? Because I actually know a lot.
Ah non, mais moi, c'est plutôt à côté de Cannes.
Oh no, but I'm pretty close to Cannes.
C'est...
That's...
Qu'à la bocca ?
What about the boca?
Ouais, non, en fait, je ne vois pas tellement Cannes parce que je reste enfermé quasiment tout
Yeah, no, actually, I don't see Cannes so much because I'm locked up almost everything.
le temps dans la trine.
time in the trin.
Ah d'accord.
All right.
Mais non, mais bon, ça ne m'empêche pas d'avoir plein de potes dans le milieu, ça
But no, but it doesn't stop me from having a lot of buddies in the middle.
c'est clair, c'est sûr.
That's for sure.
Et puis voilà, quoi.
And there you go.
Donc je suis venu un peu parler de moi, tout simplement, pour que tout le monde sache un
So I came to talk a little bit about myself, just so everyone knows a
peu qui est Robert Duniero, n'est-ce pas, alors ton père ?
Little who's Robert Duniero, isn't it, your father?
Alors, qui êtes-vous ?
So, who are you?
Oui, bah qui je suis, un petit autographe pour la fin, bien entendu.
Yeah, well, I'm a little autograph for the end, of course.
Je suis Robert Duniero, 32 ans, acteur, comédien, conteur, chanteur, interprète.
I'm Robert Duniero, 32, actor, actor, storyteller, singer, performer.
Ou bien prononcé, parce qu'on a l'impression qu'on a le vrai.
Or pronounced, because we feel like we have the real thing.
C'est du Nier.
It's Nier.
Ah oui, non, je sais, on confond souvent avec l'autre Robert.
Oh yes, no, I know, we often confuse with the other Robert.
Le physique aussi, il y a quelque chose.
There's something about physics too.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi, c'est plutôt...
I'm more like...
Le grain de beauté qui fait ça.
The beauty grain that does that.
Ouais, moi, c'est plutôt bras de type que Robert.
Yeah, me, it's kind of like Robert's arm.
Mais je ne crois pas qu'il a autant de poils, quand même.
But I don't think he has that much hair, anyway.
Non, enfin bon, moi, je m'épile, je fais attention quand même, attention, un peu de sport,
No, well, I'm waxing, I'm still paying attention, be careful, a little sport,
un peu de musculation.
A little bodybuilding.
Alors, pour parler un peu quand même de la passion, ma passion, parce que vous êtes des amateurs,
So, to talk a bit about passion, my passion, because you're amateurs,
vous ne connaissez pas très bien le milieu, bon, à part toi, Teraki, qui fait projet
you don't know the environment very well, well, apart from you, Teraki, who's planning
de certains films auxquels j'ai participé, évidemment.
of certain films in which I participated, of course.
Ah putain, d'accord, c'était toi.
Oh, fucking, okay, it was you.
Mais bon, vous êtes un peu éloigné du show business, un peu éloigné de la réalité
But you're a little away from the show business, a little away from the reality.
du métier.
of the trade.
Ça peut se comprendre, après tout, je veux dire, chacun à son niveau, il faut rester
It can be understood, after all, I mean, everyone at their level, you have to stay.
à votre niveau, et puis c'est très bien.
at your level, and then it's fine.
De toute façon, vous n'avez pas vraiment intérêt à essayer d'augmenter.
Anyway, you don't really want to try to increase.
Vous n'y arriverez pas.
You can't do it.
Alors donc, mes acteurs préférés pour décrire un petit peu le bazar, Joe Malconich, dans
So, my favorite actors to describe a little bit the mess, Joe Malconich, in
Alexander, côté de Ben Styler, ça, c'est un des films préférés, énorme, monstrueux,
Alexander, Ben Styler side, this is one of the favorite movies, huge, monstrous,
quoi.
What.
Aussi, vous en parliez tout à l'heure, Robert De Niro dans Taxi, excellent.
Also, you were talking about it earlier, Robert De Niro in Taxi, excellent.
Robert De Niro dans Taxi.
Robert De Niro in Taxi.
Ah ouais, dans Taxi.
Yeah, in Taxi.
C'est lui qui sortait du coffre à un moment, ça fait.
He was getting out of the safe at some point.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et aussi dans Star Wars, alors là, j'ai été halluciné, quoi.
And also in Star Wars, so here I was hallucinated.
Je veux dire, c'est peut-être sa meilleure performance depuis longtemps.
I mean, maybe it's his best performance in a long time.
Chewbacca ?
Chewbacca?
C'est sûrement ça.
That's probably it.
De qui ?
From who?
Chewbacca ?
Chewbacca?
Jamais entendu parler.
Never heard of it.
Enfin bon, Clint Westwood aussi, Clint Westwood, qui est un de mes acteurs préférés,
Well, Clint Westwood too, Clint Westwood, who is one of my favorite actors,
et de loin, L'Anne de ton père, dans Autant qu'on emporte le vent, et Rad Max,
And from afar, your father's Anne, in as much as we carry the wind, and Rad Max,
qui étaient mes films phares, quoi, si je peux dire, quoi.
Which were my flagship movies, what, if I can say, what.
Gérard Lepardieu, dans la soupe aux chouettes Kickboxer 2, que j'adorais, que je kiffe,
Gérard Lepardieu, in the soup with the owl Kickboxer 2, whom I loved, which I loved,
à fond, quoi.
All right.
Donc voilà, alors je peux vous parler de mes films aussi, mes films préférés.
So that's it, so I can talk to you about my movies too, my favorite movies.
Ah oui, mais vous, vous avez tourné dans quoi ?
Yeah, but what did you turn into?
Alors moi, j'ai tourné dans un certain nombre de courts-métrages, de moyens-métrages,
So I shot a number of short films, medium films,
et pas mal de, beaucoup de longs-métrages.
And a lot of feature films.
Ça fait un bon paquet de films, ça.
That's a lot of movies.
Ça fait beaucoup de métrages, en fait.
That's a lot of movies, actually.
J'ai un gros CV, j'ai dit t'allez écrire un jour, parce que...
I have a big resume, I said you're gonna write one day, because...
Ça m'éterait beaucoup.
It'd be a lot of trouble.
Ouais, non, ouais.
Yeah, no, yeah.
Ding Dong, c'est le plombier, ça c'était moi.
Ding Dong, he's the plumber, that was me.
Vous faisiez quoi ? La sonnette ou le plombier ?
What were you doing? The bell or the plumber?
Ah non, mais moi, je jouais pas dans le film.
No, but I didn't play in the movie.
C'est la porte.
It's the door.
Ouais.
Yeah.
Petite vicieuse et gros cochon 2, c'était moi aussi.
Little vicious and big pig two, it was me too.
C'était la vicieuse ou le cochon ?
Was it the dirty one or the pig?
Surtout la vicieuse.
Especially the vicious one.
Le gros cochon, c'était Dominique.
The big pig was Dominique.
Je passe par le petit trou 4, si vous connaissez ce film, Captain Web.
I'm going through little hole four if you know this movie, Captain Web.
Le 4 ? Non, je crois que je me suis arrêté au 3.
Four? No, I think I stopped at 3.
J'ai aussi joué dans Nymphoman, Anal Destruction Derby.
I also played in Nymphoman, Anal Destruction Derby.
Je crois que Katsuni aussi, elle était là.
I think Katsuni was there, too.
J'ai joué avec elle d'ailleurs.
I played with her.
Katsuni m'a dit qu'elle jouait, elle venait de finir un film de vampire où elle avait de longues dents et où elle suçait.
Katsuni told me she was playing, she had just finished a vampire movie where she had long teeth and where she sucked.
Ah d'accord, ok, c'est très bien.
All right, okay, that's fine.
Parce que c'était pas du sang après.
Because it wasn't blood afterwards.
Alors bon, j'ai joué aussi dans certaines publicités où vous m'avez entendu ma voix.
So, I've also played in some commercials where you heard my voice.
Chocapix par exemple.
Chocapix, for example.
Ah, c'était vous.
Ah, it was you.
Et Baff, Baff, le popcorn, c'est vous qui sortait.
And Baff, Baff, the popcorn, you were the one out.
Moi j'ai fait juste la voix durant le casting, mais c'était pas moi pour la pub.
I just made the voice during the casting, but it wasn't me for the commercial.
D'accord.
Okay.
On m'a aussi parlé tout à l'heure pendant des pubs de Tropico Coco.
I was also spoken to earlier during commercials by Tropico Coco.
Ouais.
Yeah.
Un Tropico Coco.
Tropico Coco.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Alors je m'occupais en fait de poser le perroquie en mousse.
So I was actually doing the moss perroquia.
C'est tout.
That's it.
Oh, Jean-Pico Coco.
Mes films préférés quand même, pour le dire, attention.
My favorite movies anyway, to say it, be careful.
C'est des séries, vous avez fait des séries télé, des trucs ?
It's series, you made TV shows, stuff?
Non, non, non, moi c'est le cinéma, je veux pas faire du genre de merde, ça m'intéresse pas.
No, no, no, I'm in the movies, I don't want to do shit, I don't care.
Tu vois.
See.
Le ton, la truite et le truand, ça c'est un de mes films préférés.
It's one of my favorite movies.
Toujours avec Clint Westwood et Philippe Laville, excellent film.
Still with Clint Westwood and Philippe Laville, excellent film.
Fantastique.
Fantastic.
Roquien avec Jean Marais, putain ça c'était un putain classique.
Roquien with Jean Marais, it was a fucking classic.
Je sais pas si vous vous en rappelez, vous connaissez pas forcément tous ici, mais c'est excellent.
I don't know if you remember, you don't necessarily know everyone here, but it's great.
Alors après, les réalisateurs africains aussi, comme Kurosawa, avec Fast and Furious et Cool Food and Notting Bill.
Then, African filmmakers, like Kurosawa, with Fast and Furious and Cool Food and Notting Bill.
Ça c'est aussi une partie de mes films préférés.
That's also part of my favorite movies.
Rajin Bull.
Bien sûr.
Sure.
Ouais, avec Bernard Menez dans le rôle du karatéka qui est excellent.
Yeah, with Bernard Menez in the role of karateka which is excellent.
Excellentissime que je considère à tout le monde.
Excellent that I consider everyone.
Ah toi aussi, Alteraki, tu l'as certainement pas vu, Rajin Bull.
You too, Alteraki, you certainly haven't seen him, Rajin Bull.
Ah non, c'est samedi, ouais.
Oh no, it's Saturday, yeah.
Et Edouard et les nains d'argent aussi.
And Edward and the silver dwarfs too.
Ça, film de Team Buton.
This is Team Buton's movie.
Edouard et les nains d'argent.
Edward and the silver dwarfs.
Que vous avez joué avec ?
That you played with?
C'était très bon.
It was very good.
Avec Wesley Snipes, mortel dans le film.
With Wesley Snipes, mortal in the movie.
Il n'y avait pas Giant Cuckoo aussi qui jouait dans le...
There wasn't Giant Cuckoo playing in the...
C'est possible.
It's possible.
Côté de Wesley Snipes.
Wesley Snipes side.
Il faisait un duo.
He was a duet.
Il est plus petit.
He's smaller.
T'es sûr ?
Are you sure?
Blast Runner.
Blast Runner, si tu ne l'avais pas vu encore ce film, excellent.
Blast Runner, if you hadn't seen this movie yet, great.
Moi, il me blase ce film.
He's blaming me for this movie.
Ah oui, avec Thierry Lhermine qui est excellent en film.
Oh yes, with Thierry Lhermine who is excellent in film.
Ping Pong avec le macaque géant, vous savez.
Ping Pong with the giant pimp, you know.
Ping Pong.
C'était un bonobo.
He was a bonobo.
C'était pas un macaque.
He wasn't a pimp.
Excellent film.
Excellent movie.
Kratzia.
Alors ça, c'est aussi...
So this is also...
Kratzia.
L'amateur de films américains.
The American movie lover.
Vous connaissez ça.
You know that.
Tell My Luis avec Annie Cordy et Scott Pilgrim.
Tell My Luis with Annie Cordy and Scott Pilgrim.
Alors ça, c'est aussi partie de mes films préférés.
So this is also part of my favorite movies.
D'accord.
Okay.
Enfin, quand même, ça aussi, vous aimez bien, Quoique-Couche, je pense.
Anyway, you like that too, though, I think.
Les dents de sa mère avec Luc Finesse et Charlie N'Golz.
His mother's teeth with Luc Finesse and Charlie N'Golz.
C'est partie de mes films...
It's part of my movies...
Mes tridors psychologiques.
My psychological tridors.
C'était énorme.
It was huge.
Bob, Bob, j'ai cru lire sur un blog que vous alliez tourner dans un film que c'est
Bob, Bob, I thought I read on a blog that you were going to shoot in a movie that it was
Firefox le film.
Firefox the movie.
Ouais, effectivement.
Yeah, actually.
Que vous aviez un rôle dedans.
That you had a role in it.
Alors non, je vais tourner dedans, mais j'ai pas encore de rôle.
So no, I'm gonna turn in, but I don't have a role yet.
Ah, d'accord.
All right.
Mais je pense que ça me semble étardé, quoi.
But I think it seems out of my mind.
Il a eu sa feuille de figuration, souvent.
He's had his figurative sheet, often.
Non, mais voilà, je veux dire...
No, but that's it, I mean...
Je pense qu'aujourd'hui, le monde est prêt et doit connaître un peu qui est Bob.
I think today, the world is ready and must know a little about Bob.
Je suis là, je suis...
I'm here, I'm...
Vous pouvez me demander n'importe quoi.
You can ask me anything.
Moi, je joue tout, je fais tout.
I play everything, I do everything.
Je suis l'acteur de demain, quoi.
I'm tomorrow's actor.
C'est vrai.
That's right.
Ça m'arrive de chanter essentiellement a cappella ou en langage codé.
Sometimes I sing mostly in cappella or in coded language.
Mais je fais tout.
But I do everything.
Je suis là, je suis à fond la caisse.
I'm here. I'm in the car.
Vous pouvez me demander n'importe quoi, j'interprète.
You can ask me anything, I interpret.
Je suis l'acteur de demain.
I'm tomorrow's actor.
Je veux que les studios de cinéma aujourd'hui m'écoutent.
I want the movie studios today to listen to me.
On m'a dit que vous étiez une sorte de sosie de Jean-Paul Belmondo.
I was told you were some kind of Jean-Paul Belmondo look like.
Justement, on en parlait aujourd'hui à Cannes.
We were talking about it today in Cannes.
Oui.
Yes.
Alors, est-ce que vous pouvez...
So, can you...
C'est surtout vieux.
It's mostly old.
Ok.
Okay.
Tu peux nous donner un exemple ?
Can you give us an example?
Cric-crac, badaboom.
Attention, clac-clac, j'arrive.
I'll be right there.
Je fais péter.
I'm making a mess.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est bluffant.
It's bluffing.
Non, je sais.
No, I know.
Vous savez, c'est un don ce truc-là.
You know, that's a gift.
C'est pas on la vente pas du jour au lendemain.
We're not selling it overnight.
C'est pas on est là.
It's not here.
C'est du travail.
It's work.
Mais oui.
Yes.
C'est du travail, mais c'est surtout un don inné.
It's work, but it's mostly an innate gift.
Moi, j'ai pas eu beaucoup à travailler pour avoir ça.
I didn't have much work to get this.
Ah d'accord.
All right.
Je travaille pas beaucoup d'ailleurs.
I don't work much.
Ça se voit, ça se voit.
You can tell.
C'est vrai que c'est assez impressionnant.
It's quite impressive.
Mais non, oui, c'est ça.
No, yes, that's right.
Je suis né comme ça.
I was born that way.
Naturel.
Natural.
Je joue un truc, fais limite machin.
I'm playing something, limit it.
Et j'ai fait, je fais, oh putain.
And I did, I do, oh fucking.
Vache, t'es impressionnant Bob et tout.
Cow, you're impressive Bob and everything.
Je suis sur le cul quoi.
I'm on my ass.
On a beaucoup de monde sur le chat qui suit vos performances.
We have a lot of people on the cat that tracks your performance.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Et on nous demande si vous pouvez imiter Dominique Strauss-Kerb.
And we're asked if you can imitate Dominique Strauss-Kerb.
Ouais, je peux l'imiter.
Yeah, I can imitate him.
I'm innocent.
The innocent.
Non, mais si alors ton père s'habille en sous bret, peut-être que ça l'aiderait.
No, but if your dad gets dressed in a brace, maybe it would help him.
Il a pas l'air d'être d'accord.
He doesn't seem to agree.
Il a pas l'air ok.
He doesn't look okay.
Qu'est-ce qu'on pourrait proposer comme star ?
What could we propose as a star?
Je peux faire aussi des stars, mais aussi des personnages.
I can also make stars, but also characters.
Je veux dire, des attitudes.
I mean, attitudes.
Je fais tout quoi.
I do everything.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Je ménage.
I'm cleaning.
Ça me dérange pas.
I don't mind.
Je passe le balai.
I pass the broom.
Moi, c'est choqué.
I'm shocked.
D'accord.
Okay.
On m'a dit que vous avez...
I was told that you...
Est-ce que Casimir, par exemple, ou le manège enchanté, vous savez faire ?
Does Casimir, for example, or the enchanted ride, you know how to do?
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Oh, dis donc, Casimir.
Oh, say, Casimir.
Aujourd'hui, c'est la fête des enfants.
Today is the children's party.
C'est super.
That's great.
Fais péter les cadeaux.
Get the presents out of here.
Bah oui, alors.
Well, yeah, then.
Bon, là, par exemple, c'est...
Well, here, for example, it's...
Oui, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Et Yoda, est-ce que vous pouvez interpréter Yoda ?
And Yoda, can you interpret Yoda?
Bien sûr.
Sure.
Oh, stupid, you...
Stupid, you are...
You are...
You're...
Give me that.
The force...
The strength...
Monsieur.
Sir.
Luke.
Ok.
Okay.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Non, il y a du niveau.
No, there's some level.
Il n'y a pas à dire...
There's nothing to say...
Mais vous savez...
But you know...
Est-ce que vous savez...
Do you know...
Vous savez aussi imiter des objets ?
Do you also know how to imitate objects?
Bien sûr.
Sure.
Je peux imiter les...
I can imitate the...
Est-ce que vous pouvez jouer un pouce-pièce ?
Can you play a thumb-piece?
Bien sûr.
Sure.
TING, TING, TING.
Alors ?
Well?
C'était le bruit de la chasse d'eau derrière.
It was the sound of the flush in the back.
Il y a Kelly Net qui nous demande si vous êtes capable d'imiter George Abitbol, l'homme le plus classe du monde.
There's Kelly Net asking if you're capable of imitating George Abitbol, the most classy man in the world.
Qui ?
Who?
Vous avez peut-être des imitations à nous proposer ?
Maybe you have some imitations to offer us?
Euh...
Uh...
Non.
No.
Je n'ai pas à proposer du truc.
I don't have to offer anything.
Il n'a pas à travailler jusqu'à là, non ?
He doesn't have to work until then, does he?
Non, mais je peux imiter la mère Michel.
No, but I can imitate Mother Michel.
Oh, oh, où est mon chat ?
Oh, oh, where's my cat?
Où est mon chat ?
Where's my cat?
Ah oui, c'est pas mal.
Oh, yeah, that's good.
Où la mère lui stucrue.
Where the mother stunned her.
Oh, mes pattes sont bas !
Oh, my legs are low!
Donc, Camilleau, oh putain !
So Camilleau, oh fucking!
Viens me bouffer mes pattes un peu chères.
Come eat my hands a little expensive.
Joe Péchy, dans le Casino Royale, excellent film.
Joe Péchy, in the Casino Royale, excellent movie.
Joe Péchy, dans le Casino Royale.
Joe Péchy, at the Casino Royale.
You want to fuck me, my mimes ?
You want to fuck me, my mimes?
I don't smell Franks, you know.
Ah oui ?
Really?
Par exemple.
For example.
Vous êtes pas possible d'imiter la Matrix ?
Can't you imitate the Matrix?
Tu étais dans la Matrix, la pilule bleue,
You were in the Matrix, the blue pill,
ou la pilule rouge ?
Or the red pill?
Oh, je sais pas !
Oh, I don't know!
Oh, c'est la Matrix !
Oh, it's the Matrix!
Oh, là, là !
Oh, here!
Dis donc, c'est encore plus dur que dans la réalité !
It's even harder than in reality!
Est-ce que vous êtes capable d'imiter un avis ?
Are you capable of imitating an opinion?
Oh, oh, le blablabla !
Oh, oh, the blablabla!
Tu dois acheverosser le dragon de feu !
You must complete the fire dragon!
Attention, les humains sont méchants !
Watch out, humans are bad!
Ils viennent voler nos terres,
They come to steal our land,
ils veulent faire, bite, bétonner nos forêts !
They want to do, dick, cement our forests!
Ah oui, c'est intéressant !
Oh yes, that's interesting!
C'est pas mal !
That's not bad!
Et Bruce Willis, dans Piège de Christa ?
What about Bruce Willis in Christa's Trap?
On rigole pas avec moi,
Don't laugh with me.
je suis flic à New York City !
I'm a cop in New York City!
Je vais t'aider, yippie-caille, pauvre connard !
I'm going to help you, yippie-caille, you bastard!
Yippie-yippie-yayayé !
Yippie-yippie-yayaye!
Oui, je limite aussi Donald Duck !
Yes, I'm limiting Donald Duck too!
Le flic de Beverly Hills !
Beverly Hills cop!
Eh, Billy !
Hey, Billy!
Eh, mec, eh, Taggart, vas-y, fais voir ton...
Hey, man, hey, Taggart, go on, let's see your...
Ouais !
Yeah!
Surtout, il y a Litchi qui me demande
Most importantly, there's Litchi asking me.
si vous pouvez imiter l'or de ton père.
If you can imitate your father's gold.
Ah, bien sûr !
Oh, of course!
Un grand rôle !
A big part!
Elle était bien faite !
It was well done!
Ah, c'était pas mal !
Oh, that was good!
Je ne sais que dire,
I don't know what to say,
encore un talent exceptionnel,
another exceptional talent,
à la hauteur des invités de Manox à Visual !
Manox's guests at Visual!
Non, je sais, je sais, non,
No, I know, I know, no,
mais je vous le dis encore,
But I tell you again,
je veux dire,
I mean,
pour tous les jeunes aujourd'hui
for all young people today
qui veulent se lancer dans le cinéma,
who want to get into cinema,
attention,
Be careful,
il n'y a pas de place pour tout le monde !
There's no room for everyone!
Il faut quand même...
We still have to...
Il y a un nec pour Bob !
There's a neck for Bob!
Ouais, non, il faut faire attention,
Yeah, no, we have to be careful,
il y a beaucoup de gens qui veulent faire ça,
There are a lot of people who want to do this,
mais il n'y en a pas beaucoup
but there aren't many
qui seront sélectionnés à la fin !
which will be selected at the end!
Il y a peu d'élus, hein !
There aren't many people here.
C'est un monde abutiable,
It's an abutilable world,
c'est un monde d'orquin,
It's a world of orquine,
moi je connais bien,
I know well,
je traîne souvent avec ces gens-là,
I often hang out with these people,
parfois,
Sometimes,
c'est un monde difficile,
It's a difficult world,
il faut faire son trou,
We have to make his hole,
moi je l'ai fait naturellement,
I did it naturally,
parce que bon,
'Cause good,
voilà, j'ai un talent
I have a talent.
que tout le monde n'a pas,
that not everyone has,
mais...
But...
Bon, on va peut-être mettre
Well, maybe we'll put it on.
machin du Niro à la porte,
Niro stuff at the door,
et puis on va passer au Oiseuf,
And then we're going to the Oiseuf,
je crois que...
I think...
Je crois, oui,
I think so.
mais j'ai peur qu'il se barre
But I'm afraid he'll walk away.
avec nos bouteilles, en fait !
With our bottles, actually!
Oui, moi aussi,
Yeah, me too,
ça me fait un peu peur !
It scares me a little.
Merci Bob !
Thank you Bob!
Si, il y a des gens
Yes, there are people.
qui ont des rôles de plombier pour moi,
who have plumber roles for me,
par contre, je suis toujours OK !
But I'm still OK!
Ah, d'accord !
All right!
La plomberie,
Plumbing,
c'est votre spécialité un peu !
That's your specialty!
Le rôle de sourmulé aussi !
The sormulated part too!
Je sais pas !
I don't know!
Bah, OK !
All right!
Vous nous faites une démo ?
Can you give us a demo?
Non, mais...
No, but...
Des rôles de mecs
Guys' roles
qui ne sont pas là aussi,
who aren't there too,
ça c'est peut-être...
Maybe that's...
C'est ce qu'on m'a dit,
That's what I was told,
on m'a dit une fois,
I was told once,
tu vas faire le rôle d'un mec,
You're gonna do the role of a guy,
mais qui n'est pas là !
But who's not here!
Qui est absent !
Who's missing!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Ah ouais, non,
Oh yeah, no,
je fais ça,
I'm doing this,
je me fais super bien,
I'm doing great,
je me fais,
I make myself,
tu m'as dit,
You told me,
c'est ça que tu fais le mieux !
That's what you do best!
Ça se comprends !
I understand!
Mais non, mais voilà !
No, but here we go!
Et ils vous ont payé pour ça ?
And they paid you for that?
J'attends toujours le chèque,
I'm still waiting for the check,
mais ça devrait arriver,
But this should happen,
je pense !
I think so!
Il était pas là non plus !
He wasn't here either!
Et le rôle de mec qui se barre,
And the role of a man who walks away,
il paraît que vous le faites
I hear you're doing it.
vachement bien aussi !
Damn good, too!
On m'a souvent dit,
I've been told a lot,
on m'a souvent dit,
vas-y,
Go on,
fais le type qui prend la porte !
Do the guy who takes the door!
OK !
Okay!
Et ça,
And this,
je le faisais merveille !
I was doing it wonderful!
On va finir là-dessus,
We're gonna finish this,
sur ce rôle exceptionnel
on this exceptional role
du type qui prend la porte !
The guy who takes the door!
On va peut-être passer au oiseau !
Maybe we'll pass the bird!
Oui, bah oui !
Yeah, yeah!
On va dire au revoir à Robert !
We'll say goodbye to Robert!
On va pas lui dire au revoir !
We're not gonna say goodbye!
Robert Bazooka De Niro,
De Niro...
From Niro...
Et surtout,
And most importantly,
De Niro !
From Niro!
Ne nous dites pas le be-back,
Don't tell us the be-back,
Robert !
Robert!
Allez-vous à ze !
Go to ze!
What the fuck ?
What the fuck?
You don't say !
You don't say!
What the fuck ?
What the fuck?
Manox,
tu nous as guettés !
You watched us!
C'est festival !
It's a festival!
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai dit que vous avez invité
I said you invited
un vrai acteur,
a real actor,
un vrai comédien !
A real actor!
Il y a quelque chose !
There's something!
Tes deux, trois derniers invités,
Your two last three guests,
c'était...
It was...
Ah bah...
Well...
Ils viennent vraiment
They're really coming.
au Gardel Est, en effet !
The East Guard, indeed!
Ça se sentait !
It felt like it.
On sent qu'il y a du travail !
You feel like there's work to do!
Tu penses que je peux
You think I can
rentrer avec lui ce soir, là,
Go home with him tonight,
pour te dormir ?
To sleep?
Oui !
Yes!
Par contre, il est à pied, quoi, je pense !
But he's on foot, I think!
Il est déjà parti, je pense !
He's already gone, I think!
Il est à pied, là !
He's on foot right now!
Il nous attend pas, quoi !
He's not waiting for us!
Je crois qu'il est en train
I think he's on the train.
de voler un vélo dehors !
To steal a bike outside!
Il t'attend en taxi, là !
He's waiting for you by taxi!
Il te ramène !
He's bringing you back!
Allez, on va commencer par le oiseau !
Come on, let's start with the bird!
Il faut faire ça rapidement,
We have to do this quickly,
parce que ton père baille déjà,
Because your father's already wailing,
et ça fait déjà un petit moment
and it's been a while.
qu'on a commencé !
We started!
Non mais tu veux le réveiller
No, but you want to wake him up.
avec un truc bien crado, quoi !
With something really bad!
Comment se directe ?
How do you get it?
Ah, direct !
Direct!
Direct de l'insertion, du crado,
Direct from insertion, from crado,
du caca, vas-y !
Poop, go!
On commence pas par le soft et tout !
We don't start with soft and everything!
C'est toi qui gères !
You're in charge!
Allez !
Come on!
Le soft !
The soft one!
Allez, le soft !
Come on, soft!
Je vais commencer !
I'll start!
Je vais commencer en citant un tweetos
I'll start by quoting a tweetos
qui m'a tweeté une info que j'ai vue après,
who tweeted me a piece of information I saw later,
mais je dois l'admettre,
But I have to admit,
c'est le premier à m'avoir transmissé
He's the first one to pass me on.
cette information dont tu es au courant,
that information you know about,
parce qu'on en a parlé vite fait tout à l'heure,
'Cause we talked about it pretty soon,
Captain !
Captain!
C'est Calvin sur Twitter,
It's Calvin on Twitter,
qui me tweet souvent des whatsapps !
who often tweets me whatsapps!
Il a des journées bien remplies !
He's got busy days!
Il lui est intéressé par le numéro de ce soir !
He's interested in tonight's number!
C'est un professionnel du ventilateur à caca !
He's a poop fan professional!
C'est un professionnel...
He's a professional...
Non, non ! Pas spécialement !
No, no! Not especially!
En tout cas, il va parler de...
Anyway, he's gonna talk about...
... du caca entre lapins qui envoie du grain !
... poop between rabbits that send grain!
Attends, je vais couper le micro de Robert là !
Wait, I'm gonna cut Robert's microphone right there!
Est-ce que je le remets ou pas ?
Am I putting it back or not?
Non !
No!
Il a fini de bouger les oreilles !
He's done moving his ears!
C'est que ça va se terminer !
It's gonna end!
Ce serait même bien de le débrancher électriquement !
It would even be nice to disconnect it electrically!
Mais non, attends !
No, wait!
Laisse le lapin tranquille !
Leave the rabbit alone!
Oui, je parlais de cette superbe,
Yeah, I was talking about that beautiful,
superbe entreprise
beautiful company
qui a décidé d'agrandir ses locaux à Sydney !
who decided to expand his office in Sydney!
Tu sais de quoi je parle donc, Captain ?
You know what I'm talking about, Captain?
Oui, bien sûr, tout à fait !
Yes, of course, absolutely!
Une entreprise qui travaille dans le tourisme un peu !
A company that works in tourism a little!
Le tourisme, tout à fait !
Tourism, absolutely!
Le service à la personne rapprochée !
Service to the close person!
Exactement !
Exactly!
Il y a qu'à nous parler de bordel quoi !
What the fuck?
C'est un bordel !
It's a mess!
C'est un bordel australien en effet !
It's an Australian mess indeed!
Qui a décidé d'agrandir son...
Who decided to enlarge his...
C'est de la merde !
This is shit!
Son établissement pour devenir tout simplement
Its establishment to become simply
le plus grand bordel australien !
The biggest Australian mess!
Vous allez me dire, c'est classique, oui !
You'll tell me, it's classic, yes!
Pourquoi on en parle et tout ?
Why are we talking about it and everything?
Bordel !
Damn it!
Alors, je ne vais pas citer qu'ils vont construire
So I'm not going to mention that they're going to build
40 chambres avec des billards !
40 rooms with billiards!
C'est des ptiques en chambres !
It's ptics in rooms!
Avec des billards !
With billiards!
Dans certaines chambres, il y aura même des billards
In some rooms there will even be billiards
pour pouvoir faire des trucs ça va !
So you can do things.
Des billards !
Pools!
Mais la grande particularité de ce bordel,
But the great peculiarity of this mess,
c'est qu'ils construisent des chambres notamment
It's because they're building rooms in particular.
avec plusieurs lits doubles dedans !
with several double beds in it!
Pour pouvoir accueillir plusieurs personnes, bien sûr !
To accommodate several people, of course!
Bien sûr !
Of course!
Il ne faut pas se contenter d'un partenaire !
We must not be content with a partner!
Oui, vas-y, vas-y !
Yeah, go on, go on!
Oui, Captain, dis donc !
Yes, Captain!
Pourquoi se contenter d'un partenaire ?
Why settle for a partner?
Et ils le disent haut et fort !
And they say it loud and clear!
Bien sûr, ce sont les chambres à partouz !
Of course, it's all the separate rooms!
Disons-le clairement !
Let's say it clearly!
La Patrice, c'est bien ce ton !
The Patrice is that tone!
Il y a aussi dans ce nouveau bordel,
There's also in this new mess,
il y aura 21 salles d'attente !
There will be 21 waiting rooms!
Ce qui doit être sympa !
Which must be nice!
C'est pour faire la queue !
It's a line-up!
Tu fais la queue, tu regardes qui passe devant toi !
You're in line, you're in front of you!
C'est sympa !
That's nice!
Toujours motivant !
Always motivating!
Ou démotivant !
Or demotivating!
On ne sait jamais !
You never know!
Oh merde ! Putain, il y a LDP devant moi !
Oh, shit! There's fucking LDP in front of me!
Oh merde !
Oh, shit!
Et donc le patron est assez confiant !
And so the boss is pretty confident!
Surtout qu'il nous dit ceci,
Especially as he tells us this,
il nous dit qu'il a déjà beaucoup, beaucoup de clientèles,
He tells us that he already has a lot, a lot of clientele,
notamment des stars de cinéma,
in particular movie stars,
peut-être que Bob Duvignero y était !
Maybe Bob Duvignero was there!
Beaucoup de stars de groupes de rock,
Many rock band stars,
bien sûr, on en parlait la semaine dernière,
Of course, we were talking about it last week,
qui sont assez friands de ce genre de parties !
who are quite fond of these kinds of games!
Des avocats, des comptables,
Lawyers, accountants,
enfin, de la haute classe !
I mean, high class!
Et donc ça sera le plus grand bordel de luxe de Sydney,
And so it'll be Sydney's biggest luxury brothel,
et d'Australie tout simplement !
and Australia simply!
Merci Calvin pour cette information !
Thank you Calvin for this information!
Pour ceux qui voulaient partir cet été en Australie voir les kangourous !
For those who wanted to go to Australia this summer see the kangaroos!
Alors ton père, je...
So your father, I...
Oui ?
Yes?
Je crois que toi-même tu avais prévu de partir là-bas en vacances !
I think you yourself planned to go there on vacation!
Oui, oui, c'est toi qui dois réserver les billets !
Yes, yes, you have to book the tickets!
Allez, oiseuf suivant !
Come on, next bird!
Le petit oiseuf high-tech !
The little high-tech bird!
Parce que même dans le oiseuf des fois on a un petit peu de high-tech !
Because even in the oiseuf sometimes we have a little high-tech!
Et on va parler de ce couple israélien qui vient d'avoir une petite fille !
And we're gonna talk about that Israeli couple who just had a little girl!
Ah, tu en as entendu parler aussi peut-être, Captain !
Ah, you may have heard of it, Captain!
Et ils se sont dit, le père avait une obsession,
And they said, the father had an obsession,
il s'était dit, je veux que ma petite fille ait un prénom qui n'existe pas encore !
I want my little girl to have a name that doesn't exist yet!
Et là il a cherché, il a fait des recherches partout et tout,
And then he looked, he searched everywhere and everything,
pour être sûr que le prénom qu'il ait donné à sa fille ne soit pas encore donné !
To make sure the name he gave his daughter is not given yet!
Et c'est un féru de réseaux sociaux, d'internet bien sûr, de tout ce qui permet...
And it's a social network feud, of course, of the internet, of everything that allows...
Un féru ?
A feru?
Exactement !
Exactly!
Tout ce qui permet de se rapprocher des gens !
Anything that brings people closer!
C'est pas un furet ?
Isn't that a ferret?
Et ils ont décidé d'appeler leur fille tout simplement...
And they decided to call their daughter just...
Leur ton père !
Their father!
Non !
No!
Like !
Like!
Comme le bouton Facebook !
Like the Facebook button!
Facebook !
Facebook!
Oh la page !
Oh, the page!
Et voilà !
There you go!
Bien sûr, cette information de naissance, ce ne sont pas des faire-parts qui ont fait part aux amis,
Of course, this birth information, it's not faits-parts that communicated to friends,
c'est bien sûr la page Facebook sur laquelle se sont empressés de liker les amis de la famille !
This is of course the Facebook page on which hastened to like family friends!
Oh la la !
Oh, there!
Et donc la naissance de la petite like a été likée sur le compte Facebook !
And so the birth of the little like was titled on the Facebook account!
Triste !
Sad!
Par, je ne sais plus, une soixantaine, voire une centaine de personnes
By, I don't know, about sixty, maybe a hundred people.
à peine de l'information diffusée sur le réseau social !
hardly any information on the social network!
C'est pas joli ça, franchement ?
Isn't that pretty?
C'est magnifique !
It's beautiful!
Oui !
Yes!
À quand un enfant qui s'appelle Tweet ou Retweet ?
When is a child named Tweet or Retweet?
C'est belle histoire !
That's a good story!
Surtout, j'espère que les parents sont riches parce que à la place de la gosse, à 18 ans, je les assigne directement !
Above all, I hope the parents are rich because instead of the kid, at 18, I assign them directly!
J'en refais un procès au cul, je leur prends jusqu'au dernier centime !
I'll sue them again, I'll take them to the last cent!
Ouais, je suis pas sûr, à mon avis, ils ont lancé une espèce de mode,
Yeah, I'm not sure, in my opinion, they started some kind of fashion,
ils veulent avoir beaucoup de likes dans les années à venir !
They want to have a lot of likes in the years to come!
Allez !
Come on!
Ça va dire qu'il y a un bouton fuck sur Facebook, ce sera bien !
It's gonna say there's a fuck button on Facebook, it's gonna be good!
Ah ce sera !
Oh, it will be!
C'est ça qu'il faut créer !
That's what you have to create!
Le bouton fuck avec une bite dressée !
The fuck button with an upright dick!
Ouais, ouais, je suis bon !
Yeah, yeah, I'm good!
Non mais attends, on n'a même pas commencé !
No, but wait, we didn't even start!
C'est vrai que ça a l'air !
It's true it looks like it!
C'est intéressant !
That's interesting!
Attention, le bouton fuck !
Attention, the fuck button!
Je prends le bouton fuck !
I'll take the fuck button!
Une fois n'est pas coutume !
Once is not customary!
Non mais regarde, le bouton fuck, tu le mets sur un site de boules !
No, but look, the fuck button, you put it on a ball site!
Ah bon ?
Right?
Non !
No!
On va peut-être faire un Facebook du cul, ça prendrait Facebit !
Maybe we'll make a Facebook ass, it'll take Facebit!
Ah ouais !
Oh yeah!
Facebook !
Facebook!
Facecan !
Facecan!
Facefuck !
Facefuck!
Fuckface !
Fuckface!
Fuckface.com, le réseau qui te fuck la face !
Fuckface.com, the network that hits your face!
Juste comme ça, il y a Keninette qui dit qu'elle appellera son enfant Follow Friday !
Just like that, there's Keninette who says she'll call her child Follow Friday!
Wow !
Wow!
Toi aussi tu seras poursuivi en justice !
You too will be prosecuted!
C'est clair !
That's right!
Allez, une fois n'est pas coutume, d'habitude les news people sont réservés à leur ton père, mais cette fois-ci il y en avait une très what the fuck !
Come on, once is not customary, usually the news people are reserved for their father, but this time there was a very what the fuck!
Il fallait absolument que je vous en parle, je vais vous parler d'une actrice ultra connue !
I had to talk to you about it, I'll tell you about an ultra-known actress!
Ouais, ultra connue !
Yeah, very well known!
Ultra... non c'est vrai !
Ultra... no, it's true!
Mondialement !
Globally!
Pas pour ses rôles au cinéma, mais pour ses rôles dans une série !
Not for her roles in the movies, but for her roles in a series!
Madame Koukous ?
Mrs. Koukous?
Pourquoi elle a fait Disney ?
Why did she do Disney?
Ça dépend !
Depends!
Ce qu'on appelle cinéma !
What we call cinema!
Alissa !
Alissa!
Non non, non, non, non !
No, no, no, no!
Alissa !
Alissa!
Une série ultra connue qui a peut-être 10, 11 saisons, un truc comme ça !
An ultra-known series that may have 10, 11 seasons, something like that!
Une petite maison dans la prairie !
A little house in the meadow!
Non, non, qui euh...
No, no, who, uh...
Allez, je vous aide un petit peu, la musique se faisait un truc du style de...
Come on, I'll help you a little bit, the music was doing something like...
La musique se faisait un truc du style de...
The music was doing something like...
Ta ta ta ta ta ta...
Your ta ta ta ta ta ta ta ta...
Ta ta ta ta...
Your ta ta ta ta...
We've lived this way...
Ta ta ta ta ta...
Your ta ta ta ta ta ta...
ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta
your ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta
Non ça veut dire rien
No, that means nothing.
Friends ?
Friends?
Ouais !
Yeah!
On parle de Jennifer Aniston
We're talking about Jennifer Aniston.
Jennifer Aniston
C'est une grosse salade
It's a big salad.
Toi alors ton père qui vit tous les jours
You're your father who lives every day.
Elle est très connue pour ne pas avoir réussi à se faire engrosser
She's very well known for not getting fat.
Avoir mis le grappin sur un mec
Put the grapple on a guy.
Elle a fait du boucacé elle
She scapegoated.
Mais elle a un nouvel amoureux
But she has a new lover
Il s'appelle Norman
His name is Norman.
Norman
Et ça fait quand même
And it's still like
Norman, Norman
Trois ans qu'ils sont ensemble
Three years they're together
Et elle a décidé de lui acheter une maison
And she decided to buy her a house.
Une maison pour son amoureux Norman
A house for his lover Norman
Une maison de 3,5 millions d'euros
A house of 3.5 million euros
Alors ton père, tiens-toi bien
So your father, stand up
Où ?
Where?
Vous me direz jusqu'ici
You'll tell me so far
Pas de quoi faire un what the fuck
Nothing to do with what the fuck
Bon, elle est amoureuse
Well, she's in love.
Depuis trois ans
Three years
Elle a l'argent
She has the money.
C'est un gigolo ?
Is that a gigolo?
Une belle maison
A beautiful house
Non, Norman c'est un chien
No, Norman's a dog.
C'est son clébard
That's his key.
Oh la vache
Oh, cow.
Putain
Fucking
La salope
The bitch
Tout ça pour un putain de clébard
All this for a fucking wretch.
Un Boston Tony
A Boston Tony
Qui vient donc d'acquérir
Who has just acquired
Une belle villa
A beautiful villa
De 112 mètres carrés
112 square meters
Possédant une terrasse
Owning a terrace
De 75 mètres carrés
75 square meters
Oh la
Oh, there.
Ça mérite un coup de bite
It deserves a dick shot.
Un beau jardin pour faire caca
A beautiful garden for pooping
Et bien sûr
And of course
Non non, punition directement
No no, punishment directly
Quand tu lui envoies ce trossage
When you're sending her that bone
Premier avion, check
First plane, check
Et bien sûr des domestiques
And of course servants
Pour ramasser le caca
To pick up the poop
Et faire
And do
La petite
The little one
La petite dambouille dans la gamelle
The little mess in the bowl
Et tout
And all
Voilà
Here.
Alors Jennifer
So Jennifer
I am Jennifer
3,5 millions de dollars
$3.5 million
D'euros
EUR
En dollars
Dollars
C'est 4 millions et quelques
It's four million and a few.
I want to see the TV
Moi personnellement
Personally
Les gens qui claquent plus de 100 balles
People who slam more than 100 bullets
Pour leur putain d'animal
For their fucking animal
Est-ce que t'aimes pas les bêtes ?
Don't you like animals?
T'aimes pas les bêtes
You don't like animals.
J'adore les animaux
I love animals
Avec bien une bonne sauce
With good sauce
Franchement je te bouffe
I'm eating you.
En même temps
At the same time
Captain Wayne
Ta femme dépense mal d'argent
Your wife spends a lot of money
Pour toi
For you
C'est un peu pareil
It's kind of the same.
C'est ce qu'elle te dit
That's what she tells you.
Ma femme elle t'en merde
My wife she shit you.
C'est pas très différent
It's no different.
Pour finir sur ce what's up
To finish on this what's up
On est loin
We're far away.
C'est presque un quadruped
It's almost a quadruped.
Captain Wayne
C'est même pas des pieds
They're not even feet.
C'est des pattes
They're legs.
Si tu observas mes mains
If you watch my hands
Il paraît qu'il a des mamèles en plus
I hear he's got extra mameles.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Regarde mes sabots
Look at my hooves.
Tu noteras qu'il y a 5 différents appendices
Note that there are five different appendices
Et que celui du milieu
And that of the middle
Est spécialement fait pour se dresser
Is specially made to rise
Il a une crête pouvalie dans le dos
He's got a puppy ridge in his back.
Il a une queue ce mec là
He's got a dick that guy.
Contrairement à Manox
Unlike Manox
Qu'il n'en a pas malheureusement
That he has not unfortunately
Est-ce qu'on peut finir sur Mario Brink 4 ?
Can we end up on Mario Brink 4?
Moi what's up
Me what's up
Puis Paul Canard
Then Paul Canard
Special Clébard
Et puis Paul
And then Paul
Le New York Observer
The New York Observer
Qui nous révèle
Who reveals us
Cette information
This information
Nous apprend aussi
We also learn
Qu'elle a poussé le vis
That she pushed the screw
Jusqu'à signer
Until you sign
Le papier au nom du Clébard
Paper on behalf of the Clebard
Bien sûr
Of course.
Un paxe
A Pax
Elle a fait un paxe
She made a pax.
Avec son chien
With his dog
Elle est enceinte
She's pregnant.
Ah bon
Oh good.
Non vas-y continue
No go on
Et elle a précisé ceci
And she said that
Lors de la signature
When signing
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Il est génial
He's great.
Et adorable
And lovely
En fait c'est un humain
Actually, he's a human.
Dans un corps de chien
In a dog body
Voilà
Here.
Merci Jennifer
Thank you Jennifer.
Je pense que c'était
I think it was
C'est un humain
He's a human
Dans un corps de chien
In a dog body
Il a été ralqué
He's been ragged.
Dans un corps
In a body
De vieux Clébard
Old Clebard
Tout pourri
All rotten
Lors ton père
When your father
A été réincarné
Was reincarnated
En bulldog
Bulldog
On va apporter
We'll bring
Deux précisions
Two details
A cette news
To this news
Magnifique news
Beautiful news
La première
First
Je subodore
I subodor
Qu'en réalité
That in reality
Ça n'a pas été mis
It wasn't put on.
Directement au nom du chien
Directly on behalf of the dog
Mais ça doit passer
But it must pass
Par l'intermédiaire
Through
D'un trust
Of a trust
Petite précision
Small accuracy
C'est quoi un trust ?
What's a trust?
Est-ce que le Clébard
Is the Clébard
Va payer des impôts ?
Go pay taxes?
C'est ça la vraie question
That's the real question.
C'est une bonne question
That's a good question.
La vraie précision
True Precision
De cette news
This News
C'est que je crois
I think so.
Que Manox
That Manox
Fait beaucoup mieux
Makes it much better
Le chien
The dog
Que Robert Dunyro
That Robert Dunyro
C'est vrai
That's right.
Mais Robert Dunyro
But Robert Dunyro
Je vous rappelle
I'll call you back.
Il était un acteur raté
He was a failed actor.
Vous ne l'avez pas remarqué
You didn't notice.
Non
No
Tu le faisais
You did.
Il était très bon
He was very good.
Dans son rôle
In his role
D'acteur raté
Missing actor
Tu l'as très bien fait
You did it very well.
Merci
Thank you.
Après on me traite
Then they treat me.
On me traite d'animal
They call me an animal.
I am Jennifer Aniston Dog
Moi aussi j'en peux plus
I can't take it, too.
L'ordre de ton père
Your father's order
Je t'en rejoins
I'll join you.
Sur le WhatsApp
On the WhatsApp
Je suis plus riche que toi
I'm richer than you.
Enculé
Motherfucker
C'est pas faux
That's not true.
N'empêche
But
Le Clébard
The Keybard
Est plus riche
Is richer
Que chacun de nous
That each of us
Dans cette pièce
In this room
Il est plus riche
He's richer.
Que chacun de nous
That each of us
Réunis
Meetings
Enfin tous réunis
Finally all together
Je le confirme
I confirm it
Je pense
I think so.
A moins que les actions
Unless the actions
Thompson
A augmenter
To increase
Non
No
A moins que Google
Unless Google
Rachète les actions
Buy the shares
Thompson
Je regarde la cote
I'm looking down.
Tous les matins
Every morning
Ça n'a pas
It doesn't have
Alors le oiseuf suivant
Then the next oiseuf
Le oiseuf suivant
Next oiseuf
On repart dans des oiseufs
We're going back to oiseufs
Cambryolages
Cambryols
Oula
Ah oui
Oh yes
Il y a quelque chose
There's something
Non du tout
No at all
Mais c'est un bar
But it's a bar
C'était pas un hôtel
It wasn't a hotel.
C'est un bar
It's a bar.
Qui s'est fait cambrioler
Who got robbed
Donc un poisson
So a fish
Qui s'est fait violemment cambrioler
Who got violently robbed
Alors qu'est-ce qu'on peut
So what can we do?
Cambrioler dans un bar
Bribery in a bar
La caisse bien sûr
The box of course
L'alcool
Alcohol
Et l'alcool
And alcohol
Et la serveuse
And the waitress
Tu te barres avec la serveuse
You walk away from the waitress
Et le barman
And the bartender
En fait
Actually
Ça dépend
Depends
Je le laisse
I'll leave him alone.
Le bar était fermé
The bar was closed
Au moment du cambriolage
At the time of burglary
Alors l'homme a tout saccagé
Then the man ransacked everything
Des bouteilles ont été retrouvées
Bottles found
Le matin
Morning
Le sagouin
The sagouin
Le propriétaire ouvre la porte le matin
Owner opens door in the morning
Et il voit des bouteilles par terre
And he sees bottles on the floor
Et tout
And all
C'est dégueulasse
It's gross.
Il commence à vouloir prendre le balai
He's starting to want to take the broom.
A balayer
To be swept
Et qu'est-ce qu'il trouve sous une table ?
And what does he find under a table?
Captain Webb
Le cambriole
The burglary
Oh de merde
Oh, shit.
Une bouteille de vodka à la main
A bottle of vodka in hand
Qu'il avait fini
That he was done.
Oh la vache le vieux postron
Oh, cow, old postron.
C'est Bob Marcel quoi
It's Bob Marcel what
Oh la vache le vieux postron
Oh, cow, old postron.
Il avait commencé
He started
Il avait eu de l'argent dans ses poches
He had money in his pockets.
Bien sûr
Of course.
Mais trop férus
But too ferus
J'ai eu un peu d'argent
I got some money.
Trop férus d'éthylène
Too much ethylene ferus
Il a voulu fêter son cambriolage réussi
He wanted to celebrate his successful robbery
Avant de partir
Before you leave
C'était mon anniversaire
It was my birthday.
Et il a largement fêté
And he celebrated widely
Parce qu'il a vidé
Because he emptied
Deux bouteilles de whisky
Two bottles of whisky
Deux bouteilles de vodka
Two bottles of vodka
Qui ont été retrouvées
Which were found
Comprendent en vie
Including alive
A côté de lui
Next to him
Ouais
Yeah.
Alors
Then
L'entre-père
The stepfather
Je l'ai fait bien sûr
Of course I did.
Forcément
Forcedly
C'est new
It's new.
Alors n'oublie pas
So don't forget
C'est new
It's new.
Alors vas-y
Then go
Je te laisse dire ces phrases
I'll let you say those sentences.
D'abord
First
Présomption d'innocence
Presumption of innocence
Et respect des droits de la vie
And respect for life rights
Exactement
Exactly.
Je veux complètement respecter
I want to fully respect
C'est le gros scotchonne
That's the big Scotchonne.
Et en tout cas bien sûr
And of course
L'affaire
The case
L'affaire DSK
The DSK case
C'est l'affaire de la semaine
This is the week's deal.
C'est le fait divers
This is the fact that
Je crois qu'on n'en a pas parlé
I don't think we talked about it.
Jusqu'à maintenant
Until now
Non
No
On n'en a pas parlé
We didn't talk about it.
On peut en parler peut-être
Maybe we can talk about it.
Un peu
A little
J'ai un petit mot
I have a little word.
Quoique cause
Whatever cause
Tu ne vas pas parler
You're not gonna talk.
De l'affaire DSK
The DSK case
Elle-même
She herself
Mais de ses manifestations
But of its manifestations
Sur internet
On the Internet
Je veux bien en parler
I want to talk about it.
Une manifestation
An event
Non
No
On peut en parler
We can talk about it.
Si tu veux Lord ton père
If you want Lord your father
Lord ton père
Lord your father
En fait
Actually
Il est le commissaire politique
He is the political commissioner
De cette émission
From this issue
C'est une horreur
It's a horror.
La censure
Censorship
Non pas du tout
Not at all
Ataraki était moi
Ataraki was me
Tu nous as agressé
You attacked us.
Tous individuellement
All individually
Avant de commencer
Before you start
Le commissaire priseur
The Commissioner
Je suis le mec
I'm the guy.
Mais regardez
But look.
Qui est sur la caméra
Who's on the camera
Qui est là
Who's there?
Qui dit bonjour
Saying hello
Ah mais oui c'est lui
Oh, but yes, it's him.
Mais c'est lui
But it's him.
Oh il est là
Oh, he's here.
Dominique
Dominica
Comment vas-tu Dominique
How are you, Dominique?
Ah oui c'est
Oh, yes.
Dominique
Dominica
Tu te l'as un peu fiché
You didn't care.
Ça n'est pas de la censure
It's not censorship.
Je suis le mec
I'm the guy.
Qui vous évite
Who avoids you
Les hommes
Men
Très bon Zobouli
Very good Zobouli
C'est Zobouzka
It's Zobouzka.
Je suis le mec
I'm the guy.
Qui vous évite
Who avoids you
Les emmerdes
Fucking shit
Dominique
Dominica
Attention
Il y a un grand monsieur
There's a big man.
Derrière toi
Behind you
Dominique
Dominica
Avec un costume rayé
With a striped suit
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Dominique
Dominica
Dominique faisait déjà
Dominique was already
De la musculée
Muscle
Il s'est fait tatouer
He got tattooed.
On va dire que c'est
Let's say it's
Cocos
En tout cas
In any case
Toujours est-il que
Still is it that
Dominique n'a jamais été
Dominique has never been
Aussi populaire
So popular
Qu'aujourd'hui
That today
Sur internet
On the Internet
Dans le monde entier
Worldwide
Personne ne connaissait
Nobody knew
Avant ça
Before that
Sur Twitter
On Twitter
Ça a été sa fête
It was her party.
Je peux te dire
I can tell you.
On a bien fêté son
We did celebrate her.
Alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Sur internet
On the Internet
C'est quand la scène de lui
It's when the scene of him
Déjà
Already
Il y a des tas de choses
There are lots of things.
Qui se passent
What's happening
Il y a notamment
In particular,
Des jeux
Games
Des jeux sur internet
Internet games
Qui se développent
Developing
Autour du thème
Around the theme
De Dominique
From Dominica
Un fameux jeu
A famous game
Que vous pouvez trouver
That you can find
Sur le site
On the site
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est
This is
Medcatcher.com
Qui consiste
Which consists
On ne traduira pas
We won't translate
Qui consiste
Which consists
Bien sûr
Of course.
Alors vous avez
So you have
Un beau fond d'écran
A beautiful wallpaper
Bien dégueulasse
That's gross.
Une belle photo
A beautiful photo
D'une chambre d'hôtel
A hotel room
Avec un lit
With a bed
Soyeux
Silky
Avec des draps blancs
With white sheets
Et un homme
And a man
Nu
Nude
Sur le lit
On the bed
En train de sautiller
Jumping
Et
And
Le principe
The principle
Est donc
Is
D'attraper
Catching
Des femmes de chambre
Housewives
Attention
Il y a le dépiège
There's the trap.
Mais qui est le psychopathe
But who is the psychopath?
Qui s'amuse à faire un jeu pareil
Who's having fun playing a game like that
Il y a la belle femme de chambre
There's the beautiful maid.
Avec son habit
With his clothes
De soubrette noir
Black soubrette
Et il y a aussi
And there's also
La femme de chambre portugaise
Portuguese Housewife
De 120 kilos
120 kilos
Qu'il ne faut surtout pas attraper
That you should not catch
Parce que tu risques
Because you risk
De perdre des points
Losing points
Alors tu as une minute
So you have a minute.
Bien sûr
Of course.
Pour attraper le plus
To catch the most
De soubrette possible
Of possible soubrette
Et là ton père
And here's your father.
Je pense que tu vas
I think you're gonna
J'ai pas de soubrette qui tombe
I don't have a sleeping mat falling.
Non mais attention
No, but be careful.
Les premières
The first
Ce sont toujours
It's always
Les pas belles
The beautiful steps
Faut pas les choper
Don't get 'em.
J'ai la choper là
I got her there.
Check check check
Check check
C'est par surprise
It's by surprise.
Hop
Oui
Yes
Vas-y continue
Go on.
Je continue si vous voulez
I'll go on if you want
En tout cas
In any case
Il y a aussi
There is also
Beaucoup de rumeurs
Lots of rumors
Comme quoi il y aurait
Like there would be
Même des applications
Even applications
iPhone
Qui sortiraient
Who would come out
Le IDSK
The IDSK
Et tout ça
And all that
Et plein de jeux
And lots of games
Pour ne pas croiser
Not to cross
Dominique dans la rue
Dominique in the street
Le truc avec le GPS
The GPS thing
Non non
No No
C'est peut-être une application
Maybe it's an application.
Réservée aux femmes de chambre
For maids only
Je ne sais pas
I don't know.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
What's up
J'ai battu mon record
I broke my record.
Jouez bien
Play well
Amusez-vous bien
Have fun
Alors est-ce que vous vous rappelez
So do you remember?
Il y a quoi
What is it?
C'était il y a deux semaines
That was two weeks ago.
Il me semble
It seems to me
Je vous avais parlé
I talked to you.
De cette nouvelle mode
This new fashion
Sur internet
On the Internet
Ah
Ah.
Laquelle
Which
Vous ne vous rappelez pas
You don't remember.
Ah oui
Oh yes
Le
The
Quand on appelle ça
When you call it
Le planching
Planching
Je te le rappelle
I'll call you back.
Lors de ton père
When your father
Parce que tu as à priori oublié
Because you've forgotten
C'était l'art
It was art.
De s'allonger
To lie down
De rester son corps droit
To remain his right body
Face contre le sol
Face against the ground
Non effectivement
Not actually
Après que tu nous en a parlé
After you told us about it.
J'ai été regarder sur internet
I went online
Et effectivement
And indeed
J'ai trouvé des exemples
I found examples
Et des photos
And photos
C'est vraiment ridicule
This is really ridiculous.
Il y en a qui sont forts
Some are strong
Qui font ça
Who do that
En équilibre entre deux chameaux
In balance between two camels
Et tout ça
And all that
Par exemple
For example
Manox
Il y a des fois
Sometimes
Je crois qu'il fait du planching
I think he's doing planching.
Mais non
But no
Alors malheureusement
So unfortunately
Le premier drame est arrivé
The first drama came
Forcément
Forcedly
A force de faire le con
I can't do it.
Et le planching
And planching
Un peu partout
A little everywhere
Il y en a un qui est tombé
One fell.
Du 6ème étage
6th floor
Et s'en bat le con
♪ And fight the shit ♪
Question
Est-ce que pendant la chute
During the fall
Il est resté bien droit ?
Did he stay straight?
Alors il était très droit
So he was very straight.
Selon les témoins
According to witnesses
Il est même resté tellement droit
He even stayed so straight.
Qu'ils ont pu le mettre
That they could have put it on.
Dans un cercueil tout droit
In a straight coffin
Sans problème
No problem
C'est horrible
It's horrible.
Et il s'amusait donc
And he was having fun.
A s'entraîner
To train
Au bord de son balcon
At the edge of its balcony
A faire du planching
Planching
Oui
Yes
Semble-t-il
Does he seem
C'est un léger déséquilibre
It's a slight imbalance.
Du à une rafale de vent
From a gust of wind
Il l'a fait
He did it.
Parce qu'il est de l'autre côté
Because he's on the other side
Ce qui est logique
What makes sense
C'est que quand on fait du planching
It's just when you're planning.
On s'expose beaucoup plus
We expose ourselves much more
A la pression du vent
At wind pressure
Exactement
Exactly.
Et oui
And yes
Exactement
Exactly.
Puis vu qu'on bouge pas trop
And since we don't move too much
Non mais quoi que pas tant que ça
No, but what's not so much?
Parce que t'es dans une position
Because you're in a position
Assez aérodynamique
Enough aerodynamics
Tu as les bras le long du corps
You have your arms along the body.
Oui
Yes
J'ai entendu tu n'es pas
I heard you're not
Oui mais si tu es
Yes, but if you are
Oui
Yes
C'est vrai que moi j'ai vu
It's true that I saw
Des fois
Sometimes
Leur ton père
Their father
Avec les bras écartés
With arms wide apart
On essayait de s'envoler
We were trying to fly.
Enfin bon
Finally good
Leur ton père fait du planching
Their father's making planching
On leur a un prix
We get them a price.
Il fait du flying
He's flying.
Oise-of suivant
Next oise-of
Oise-of
T'as vu l'or d'un chelot vite
You saw the gold of a chelot fast
T'es content
You're happy.
C'est bien
That's good.
Alors retournons à une
So let's go back to a
News canine
On aime bien
We like it.
On aime bien les clévards
We like wretches.
Dans un oise-of
In an oise-of
Il y arrive trois choses au chien
Three things happen to the dog
Un il meurt
One dies
Deux
Two
Ils se font violer
They get raped.
Trois
Three
Ils deviennent riches
They're getting rich
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Les chiens
Dogs
Et tu oublies le quatre
And you forget the four
Les canidés
Canids
Ils tombent amoureux de dauphins
They fall in love with dolphins
Non on peut le mettre
No, we can put it on.
Avec qu'ils deviennent riches
With them getting rich
Ou en tout cas
Or at least
Ils bénéficient de faveurs
They benefit from favours
Que peu d'hommes
Only few men
Et c'est notamment
In particular,
Le cas à Bruxelles
The case in Brussels
Il y a ces zooboys là
There's these zooboys here.
Non du tout
No at all
On arrive à Bruxelles
We're coming to Brussels.
On est encore au début
We're still at the beginning.
Alors ton père
Then your father
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
C'est encore soft
It's still soft.
A Bruxelles
In Brussels
Les chiens
Dogs
A Bruxelles
In Brussels
On désormais
We're now
Bien sûr
Of course.
Leur bar
Their bar
Leur bar officiel
Their official bar
Et oui
And yes
Leur bar à un chien
Their bar to a dog
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est un bar
It's a bar.
Un chien
A dog
Alors c'est un bar chic
So it's a chic bar.
De la capitale belge
From the Belgian capital
Bien sûr c'est un bar chic
Of course it's a chic bar.
Parce qu'on est un chien
Because we're a dog
Qu'on est un clodo
That we're a clone
Pas être un chien
Not being a dog
Et être propre
And be clean
Ça s'appelle
It's called
Le toutou bar
The little bar
Je ne sais pas si je me dis
I don't know if I'm thinking
Super toutou bar
Great little bar
Non le toutou bar
No, no, no, no.
Attention
Le toutou bar
The little bar
C'est un bar classe
It's a classy bar.
C'est un bar de luxe
It's a luxury bar.
Ah bah le nom est déjà
Ah, the name is already.
Il est déjà classe ouais
He's already classy.
Il y a des canis là-bas
There's canis there.
Ah non mais c'est sûr
Oh no, but it sure is.
Il y a des lévriers
There's juniper
Les repas
Meals
Les repas sont composés
Meals are composed
Notamment de
In particular,
De salades
Salad
Carottes
Carrots
Pommes de terre
Potatoes
De crème glacée
Ice cream
Pour le dessert
For dessert
La classe
Class
Moi j'en connais
I know some.
J'en connais autour de cette table
I know about this table.
Qui ont des régimes
Who have diets
Moins équilibrés
Less balanced
Tout ça dans des gamelles
All in bowls
En argent
Silver
Voire en or
Gold ore
Bien sûr
Of course.
Maintenant c'est pour être
Now it's to be
Le prochain restaurant
Next restaurant
De Captain Web
From Captain Web
Ça pourrait
It could
Mais lui boufferait bien
But he would eat well
Là-dedans
In there
Il y a du canigou
There's canigou
Parce que Captain Web
Because Captain Web
Il est le seul humain
He is the only human
Que je connais
That I know
Qui rumine
Ruminous
Bon c'est encore trop
Well, it's still too much.
Et c'est qui ?
And who is it?
Oh putain
Oh fucking
Captain Web
Alors
Then
Allez
Come on.
Ah bah c'est continue
Ah, that's continuous.
Le toutou bar
The little bar
Est-ce qu'ils peuvent niquer ?
Can they fuck?
De quoi ?
About what?
Est-ce que les chiens arrivent au bar
Do dogs come to the bar
Et quand ils sont des chambres
And when they are rooms
J'en arrive ça
I get this.
Parce que justement
Because precisely
C'est un bar classe
It's a classy bar.
Je l'ai dit
I said it.
Mais en effet
But indeed
A priori
Les premiers clients
The first customers
Qui amenaient leurs chiens
Who brought their dogs
Dans ce bar
In this bar
Demandaient s'il y avait
Ask if there was
Des coins à copulation
Copulation corners
Et en gros
And basically
Ils vont peser
They'll weigh
Dans les chiottes
In the toilets
Si le bar
If the bar
Pouvait servir
Can serve
De bordel
Shit
Avec les bars
With bars
Oh
Oh.
Et
And
Le patron
The boss
Dit ceci
Says this
Qu'il est hors de question
That he's out of the question
C'est hors de question
It's out of the question.
Qu'il n'estime
That he considers
Que la vente
Only the sale
D'un corps
Of a body
A quatre pattes
On four legs
Ou bipèdes
Or bipedes
Contre son gré
Against her will
N'est pas du tout
Is not at all
Dans ce corps
In this body
C'est pas une gargante
She's not a bitch.
Qui a dit qu'elle était contre
Who said she was against
C'est comme les femmes des champs
It's like field women.
Ecoute
Listen.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Il n'a pas voulu vérifier
He didn't want to check.
Attention
On n'a pas encore tenté
We haven't tried yet.
La profession proxénète pour chien
The dog pimp profession
Par contre
However,
Oh si ça existe
Oh, if it exists.
Moi je connais beaucoup de chiens
I know a lot of dogs
T'en sors un paquet
You get a lot out of it.
Alors ton plan
Then your plan
Si tu veux
If you want
Pardon
Excuse me.
Je te rappelle que
I remind you that
En Hollande
In Holland
Les fermes
Farms
Les bordels fermes
The brothels
Sont autorisées
Authorized
Mais quoi ?
But what?
Tu as le droit
You have the right.
Dans certaines villes
In some cities
Les fuck farms
Fuck farms
Exactement
Exactly.
Tu arrives et tu veux
You come and you want
Une chèvre
A goat
Tu veux
You want
Un poulet
A chicken
Tu veux
You want
Non non
No No
Attends je veux dire
Wait, I mean
C'est des relations
It's relationships.
Humains
Humans
Bah dis donc
Well, then.
Alors attention
So be careful.
Parce que
Because
Le toutou ce bar
The whole bar
N'en est pas moi
Not me.
Un bar
A bar
Qui dit bar
Bar
Dit
Says
Alcool
Alcohol
Exactement
Exactly.
Il y a la bière spéciale toutou
There's a special beer or something.
Oh merde
Oh, shit.
La bière spéciale
Special beer
Mais attends
But wait
C'est n'importe
It's all right.
Ça existe vraiment cette chose
It really exists that thing.
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
Alors il y a même un site
So there's even a website
Je crois
I think so.
C'est
This is
www.pavillonslouis15
Alors écrivez ça
So write this down.
XV bien sûr
XV of course
.be
Vous allez tomber
You will fall
Sur une rubrique
On a heading
Le toutou ce bar
The whole bar
Vous pourrez voir tout ça
You can see all this
Alors
Then
Par contre
However,
Si il y a un mec
If there's a guy
Qui amène son pitbull
Who brings his pitbull
Pour qu'il boive 2-3 bières
To drink 2-3 beers
Bon courage
Good luck.
La bière
Beer
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
Et délicatement arométisée
And delicately flavoured
A l'os à moelle
Bone with marrow
Oh
Oh.
Elle a bien voulu
She did.
On peut être assez malade
We can be sick enough.
Pour faire un truc pareil
To do something like that.
Elle s'appelle
Her name is
La Red Dog Energy Beer
Red Dog Energy Beer
C'est une très bonne bière
It's a very good beer.
Et ça se présente
And it's coming
Souvent de petites bouteilles
Often small bottles
Capsulées quand même
Capsulated
Donc le clébard
So the keystick
Un peu
A little
Comme ça
Like this
Essayez de laper
Try to laper
Il va laper la bière
He's gonna blow the beer.
Laper la bière
Lather beer
Ce yorgé
This yorgé
Ce vieux patard
That old bastard.
Et donc
And so
Bon allez
All right, come on.
Voilà
Here.
En gros vous avez compris
Basically you get it.
On a compris le principe
The principle was understood
Je crois
I think so.
Oiseuf suivant
Next egg
Je crois qu'on a capté
I think we got it.
Oiseuf là
Egg there
Si vous n'avez pas capté
If you haven't picked up
Vous allez sur le site internet
You go to the website
Que je vous ai cité
That I quoted you
Allez
Come on.
Partons
Let's go
Dans les oiseufs
In oiseufs
Un petit peu plus dramatiques
A little more dramatic
Mais
But
Mais restons
But let's stay
Restons quand même
Let's stay.
Pour commencer en Belgique
To start in Belgium
Encore
Again
Ah
Ah.
Belgique
Belgium
Je crois que c'est un beau pays
I think it's a nice country.
Là par la Belgique
There by Belgium
Non je déconne
No, I'm kidding.
On parle
We talk.
On va passer à celle d'après
We'll move on to the next one.
On va passer
We're gonna pass.
Oh c'est l'un qui est pas spécialement drôle
Oh, that's one that's not especially funny.
On peut en zapper si tu veux
We can zapper if you want.
Lors de ton père
When your father
Je ne parlerai pas
I won't talk
Allons directement dans le gras
Let's go straight into the fat
De cette femme
Of this woman
Qui porte plainte contre son mari
Who complains against her husband
Parce qu'il n'a pas voulu consommer
Because he didn't want to consume
Après le mariage
After marriage
Pendant plusieurs mois
For several months
Non mais ça c'est un classique
No, but this is a classic.
Du was of presque
From was of almost
Elle demande 12 millions de dollars
She's asking for $12 million
Quand même
Still
Pour préjudice morale
Moral harm
Ça fait cher le coup de bite
It's expensive to fuck
L'absence plutôt
The absence rather
Ça fait cher le cumshot
That's expensive cumshot.
Allez was of suivant
Go was of next
Et partons tout de suite
And let's go now
Partons tout de suite
Let's go now.
En Grande-Bretagne bien sûr
In Britain of course
Bien sûr
Of course.
La Grande-Bretagne
Great Britain
L'autre pays du was of
The other country
Et en Grande-Bretagne
And in Britain
On va parler de ce cambrioleur
Let's talk about this burglar.
Exceptionnel
Exceptional
Manox quand je l'ai lu
Manox when I read it
Cette information
This information
Je vais tout de suite penser à toi
I'll think about you right now.
Parce que l'homme
Because man
A été emprisonné
Was imprisoned
C'est un cambrioleur
He's a burglar.
C'est un méchant
He's a bad guy.
C'est pas Arsène Lupin
It's not Arsène Lupin.
Non non
No No
C'est un multi-récidiviste
He's a multi-recidivist.
Il a une vingtaine d'années
He's about 20 years old.
Il a
He
Il a cambriolé
He robbed
Des maisons
Houses
Il a
He
Il est soupçonné
He's suspected.
De 29 autres délits
Other 29 offences
Que cambriolages
That robberies
Tu vois
See?
Il a le par surprise
He's surprised.
Il l'emprisonne
He imprisons her
Il a le par surprise
He's surprised.
Aucune idée
No idea.
Et là il se chope une grosse peine
And then he gets a big pain
Quand même
Still
Mais alors le problème
But then the problem
Le problème
The problem
C'est qu'il a un toque
He's got a hat.
Ah
Ah.
Et le toque
And the hat
Donc le tic obsessionnel compulsif
So obsessive compulsive tick
Manox que tu connais bien
Manox you know well
Bien sûr
Of course.
Le trouble
Trouble
Trouble pardon
Troubled forgiveness
Obsessionnel compulsif
Obsessive compulsive
C'est pas le même que
It's not the same as
Tiens lui
Hold him.
C'est le gros paranoïaque
That's the big paranoid.
Du rangement
Storage
Je vous l'accorde
I'll give you that.
C'est un petit peu
It's a little bit.
C'est que quand il fait un cambriolage
It's just when he's robbing.
Il range
He's tidying
Exactement
Exactly.
Il a des
He has
C'est plutôt pratique
It's pretty convenient.
Il a des troubles compulsifs
He has compulsive disorders.
Liés à la propreté
Related to cleanliness
T'es sûr
You sure are.
Par exemple
For example
Il va faire un cambriolage
He's gonna make a robbery.
Chez Captain Web
Captain Web
S'il te tire
If he shoots you
Il a du boulot le mec
He's got a job, man.
Tu veux
You want
C'est les années travaux
It's working years.
S'il te tire une télé
If he pulls you a TV
Le mec
The guy
Il te nettoie
He's cleaning you.
La table basse
The coffee table
Après parce qu'il y avait
After because there was
De la poussière dessus
Dust on it
Tout ça
All this
Non mais remarque
No, but note
Faut voir les choses du bon côté
You gotta see things on the bright side.
Ça peut être considéré
It can be considered.
Comme un handicap grave
Like a serious disability
Pour le travail
For work
Dans son travail quotidien
In his daily work
De cambrioleur
From burglar
Peut-être qu'il peut
Maybe he can.
Être
Being
Pas la société
Not society
A mon avis
In my opinion
Il est cassé cotorail
It is broken cotorail
Alors mais attends
Then wait
Mais tu rigoles
But you're kidding.
Mais il a été suivi
But he was followed
Par des psychiatres
By psychiatrists
Et grâce
And grace
Si j'ose dire
If I dare say
A ce toque
At this time
Et bien il évite la prison
Well, he's avoiding prison.
Et oui
And yes
Parce que l'état
Because the state
Des chambres de prison
Prison rooms
Le rendait complètement
Made him completely
Hystérique
Hysterical
Et impossible à gérer
And impossible to manage
Ce qui fait que
This makes
Oui c'est ça l'en prison
Yeah, that's it in jail.
Son toque
His hat
Compulsif de la propreté
Cleanliness compulsive
Faisait que
Make that
Il
He
Il y a pas de couvert
There's no cover
Sur les chigas
Chigas
Une vie complètement
A life completely
C'est ça
Right.
En gros
Wholesale
Alors dessus
Then on
J'en ai
I got some.
J'ai des exemples
I have examples
Les douches sont dégueulasses
Showers are gross
C'est des exemples
These are examples.
Alors a priori
So a priori
Il frottait tellement
He was rubbing so much
Le sol
The soil
Pour nettoyer le sol
To clean the floor
Qu'il commençait
That he started
A ne plus avoir de peau
No skin
Sur la paume des mains
On the palm of the hands
Oh la la
Oh, there.
Des choses comme ça
Things like that
Et donc
And so
Ce jeune homme
This young man
A été
Summer
Comment
How
Sorti de prison
Out of prison
Et n'est pas recevable
And is not admissible
En prison
In prison
En Grande-Bretagne
Great Britain
En tout cas
In any case
Mais du coup
But then
Il va aller où ?
Where's he going?
Je pense qu'il va aller
I think he's gonna go.
Dans son hôpital
In her hospital
Dans un service
In a service
Autre
Other
Psychiatrice
Psychologist
Il est parti
He's gone.
Chez les petits
In young
Pendant longtemps
Long time
Je pense un petit peu
I think a little bit.
C'est possible
It's possible.
Oh d'aff
Oh, my God.
Allez parlons
Let's talk.
Parce qu'on aime bien
Because we like
On aime bien ici
We like it here.
Dans l'Oiseuf
In the Oiseuf
Parler des meurtres
Talking about murders
Presque parfaits
Almost perfect
Et là
And there
Et là c'est l'histoire
And this is the story
Presque parfaits
Almost perfect
Allez parlons un peu de mort
Let's talk about death.
Et ben non justement
Well, not exactly.
Je ne parle pas de mort
I'm not talking about death.
Parce que
Because
Il n'est pas mort
He's not dead.
Parce que là
Because there
C'est un meurtre parfait
It's a perfect murder
On ne peut pas le prouver
We can't prove it.
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
C'est un
It's a
Un
One
Un homme
A man
Qui est marié à une femme
Who is married to a woman
Et il n'en peut plus
And he can't anymore.
Ça l'on s'est
That's what we did.
Il sort par les yeux
He's out of his eyes.
Les marchantes
Marketers
Et les trucs
And the stuff
Alors le mec
So the guy
Il est électricien de profession
He is an electrician by profession
Et forcément
And of course
Il se dit
He says
Oh je sais comment je vais faire
Oh, I know how I'm gonna do it.
On va lui faire
We'll do it to him.
Une claude françoisette
A French claude
Je vais lui faire changer
I'll make him change.
Une ampoule
A bulb
Presque ça
Almost that.
Dans une salle de bain
In a bathroom
Il arrive
He's coming.
Elle est en train de prendre son bain
She's taking a bath.
Il fait
It does
Oh ma petite chérie
Oh, my darling.
Blablabla
Blablablabla
Il a fait une baignoire
He made a bathtub.
En fil électrique
Electrical wire
Non du tout
No at all
Oh mais qu'est-ce que tu fais
Oh, what are you doing?
Avec cette perceuse
With this drill
Oh je ne sais
Oh I don't know.
Oh zut
Oh, my God.
Le classique
The classic
L'appareil électrique
Electrical apparatus
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Avec ce faux micro
With this fake microphone
Dans la salle de bain
In the bathroom
Un sèche cheveux
A hair dryer
Me semble-t-il
Does it seem to me
Il fait semblant
He pretends
Tu sais chez les cheveux
You know about the hair.
Oh ma petite chérie
Oh, my darling.
Mais tu es chauve chérie
But you're bald, honey.
Oh c'est vrai
Oh, right.
Et là
And there
Il lance le sèche cheveux
He throws the hair dryer
Et là
And there
Le trame
The Weft
Le fil est trop court
The wire is too short
Attends je vais chercher
Wait, I'll go get it.
Une rallonge
An extension
Tu es tombé dedans
You fell into it.
Le fil était trop court
The wire was too short
Le sèche cheveux
Hair dryer
Il lui revient
It's hers.
Plus ou moins à la gueule
More or less in the face
Avec
With
Avec l'effet de
With the effect
Bouge pas chérie
Don't move, honey.
Je vais chercher une rallonge
I'll get a stretcher.
Je reviens
I'll be right back.
Ordure
Scumbag
Et la fille
And the girl
Elle a capté quelque chose
She caught something.
La fille bien sûr
The girl of course
Elle a capté quelque chose
She caught something.
Parce qu'elle a appelé
Because she called
Les flics tout de suite
The cops right now
Juste après
Right after
Parce qu'un con
Because a jerk
Pour un électricien
For an electrician
De ne pas avoir vérifié
Not to have checked
La longueur des fils
Length of wires
C'est quand même un peu con
It's still a little stupid.
Comme quoi la taille
Like what size
Ça compte
It counts.
Ah oui
Oh yes
Surtout que
Especially
Maintenant il est condamné
Now he's condemned.
Il va aller faire de l'électricité
He's gonna go make electricity.
Dans les douches de la prison
In prison showers
Mais sans sèche cheveux
But without hair dryer
Sans sèche cheveux
Without hair dryer
Parlons maintenant
Let's talk now.
De monsieur Lozanov
By Mr Lozanov
Ah oui
Oh yes
Monsieur Lozanov
Mr Lozanov
Un ami bulgare
A Bulgarian Friend
De 61
From 61
Qui a rigolé comme ça
Who laughed like that
C'est moi
It's me.
Il est un peu plus
He's a little more
C'est nerveux
It's nervous.
De 61 ans
61 years
Qui a vécu une histoire
Who lived a story
Vraiment abracadabra
Really abracadabra
Abracadabra
D'autres
Others
Il se souillera toute sa vie
He'll defile himself all his life
Même s'il ne veut pas
Even if he doesn't want to
Il sera obligé
He'll have to.
Parce que
Because
Penser avec un chien mort
Thinking with a dead dog
Non non
No No
L'un de ses amis
One of his friends
Lui a tout simplement
He just has
Coupé le pénis
Cut the penis
Ah on y arrive
We can do it.
Ça y est on est dedans
That's it.
Ah on y arrive
We can do it.
Attention qu'est-ce qu'il a fait
Watch out what he did
Après il a pris le morceau de pénis
After he took the piece of penis
Et il l'a mis dans le test
And he put it in the test.
Il a bouffé
He ate
Il l'a porté sur la tête
He carried it on his head.
Comme une nicotine
Like a nicotine
C'était un accident
It was an accident.
Monsieur le jour
Today
Oh alors ton père
Oh then your father
T'as des idées tordues quand même
You have twisted ideas anyway
Je m'adapte
I adapt
Non non c'est des vrais amis
No, no, they're real friends.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Mais on est là
But we're here
Bon alors attention
Well then be careful
Ils jouent avec un sécateur
They play with a secator
C'est des bulgares
They're Bulgarians.
On est proche de la Russie
We're close to Russia
Ils ont un petit peu
They have a little bit
L'alcool
Alcohol
Et puis là
And then there
Ils arrivent
They're coming.
Ils marchent
They're walking.
Moi on va te couper ta bite
I'll cut your dick off.
C'est là que son bulgaard
That's where his bulgaard
Il arrive chez son ami
He's coming to his friend's.
C'est un bulgaard belge
It's a Belgian bulgaard.
Bile coupé
Bile cut
Qui a accroché
Who hung
Sur
On
Des tromphées
Tromphae
Sur son mur
On his wall
Des couilles
Balls
Non
No
Un katana de samouraï
A katana of samurai
Comme on en a eu
Like we had.
A une époque
At one time
Oui bien sûr
Yes, of course.
Manox
Mais il voulait montrer
But he wanted to show
A son ami
To his friend
A quel point
How
Il était doué
He was good.
En kata
In kata
De katana
Of katana
Vas-y mets toi en direction
Go ahead and move on.
Tu vas voir
You'll see.
Katana
Et alors il dit
And then he says
Regarde je vais te montrer
Look, I'll show you
Comment je suis doué
How good I am
Avec une épée
With a sword
Et c'est là que
And that's where
Le drame arrive
The drama is coming
Et oui
And yes
Il se faisait passer
He was passing by.
Pour un expert
For an expert
Attention
C'est pas fini
It's not over.
L'histoire
History
Elle est pas finie
She's not finished.
Et
And
L'épée a coupé le pénis
The sword cut the penis
A travers le pantalon
Through the pants
Si tu veux
If you want
Le mec était tellement doué
The guy was so good.
Qu'il a fait un truc
That he did something.
Et
And
Il aurait pu les ventrer
He could have swallowed them.
Faire harakir
Harakir
L'huit pénis
Eight penises
Le mal
Evil
Le
The
Malheureux
Unhappy
L'ami
Friend
Non non pas le malheureux
Not the unfortunate
Justement l'autre
Exactly the other one.
L'ami a été condamné
The friend was convicted.
A 6 ans de prison
6 years in prison
C'est dégueulasse
It's gross.
Et le médecin a dit
And the doctor said
Monsieur
Sir
Lovanov
Je sais plus comment c'est
I don't know how it is.
Lovanov
Monsieur
Sir
Il faudra pisser
We'll have to pee.
A 4 pâles
A 4 pale
Il a dit
He said
Non on peut
No, we can't.
On peut
We can
On peut vous reconstituer
We can reconstruct you.
On peut vous
We can you.
On avait atteint le bout
We had reached the end
Mais non en fait
But not actually
On va continuer à croiser
We're gonna keep crossing
Encore un peu
A little more
Vas-y
Go on.
Et comment fait-il
And how does he
Pour reconstituer le vagin
To reconstruct the vagina
Et bah il prend
And he takes
Un pénis
A penis
Deux chiens
Two dogs
Le pénis
The penis
Alors le monsieur
Then the gentleman
Le vagin
Vagina
Oui excuse moi
Yes, excuse me.
Monsieur
Sir
Oh ça devient n'importe quoi
Oh, it's getting crazy.
Ça devient n'importe quoi
It's getting crazy.
Au secours
Help
Attends explique nous
Wait and explain to us
J'essayais juste de dire
I was just trying to say
Que monsieur Lovanov
That Mr. Lovanov
Ne tient pas tant que sa rigueur
Don't hold it so hard
A son ami
To his friend
Parce qu'il lui a expliqué ceci
Because he explained this to her
A la genre
Gender
On était une prison
We were a prison.
Il lui a dit
He told her
En ces termes
In these terms
Quand tu sortiras
When you get out
Trouve-toi un job
Get yourself a job
Et repaye-moi
And pay me back
Mon putain de pénis
My fucking penis
Que tu m'as coupé
That you cut me
Si c'est pas une belle preuve d'amitié
If it's not a good proof of friendship
Non mais tu veux dire
No, but you mean
Qu'on pourra le reconstituer plus tard
That we can reconstruct it later
On pourra le reconstituer plus tard
We can reconstitute it later.
Il peut pas prendre un crédit
He can't take credit.
Non pour l'instant
No, for now.
Il a deux morceaux
He has two pieces.
Qui se battent en duel
Who fight in duel
Et quand il court
And when he runs
Il y en a un qui part
There's one leaving.
Un gauche et un autre
One left and another
Un autre à droite
Another right
Mais
But
Tu veux la photo
You want the picture
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est vrai
That's right.
Merci c'est gentil
Thank you.
Allez what's of you
Go what's of you
C'est bientôt fini l'ordre
It's almost over.
Je te rassure
I assure you
Je vais vous parler
I'll talk to you.
On part de la Bulgarie
From Bulgaria
On va en Slovaquie
We're going to Slovakia
On va pas très loin
We're not going very far.
Non
No
Slovaquie
Slovakia
Non mais on est à l'ère européenne
No, but we're in the European age.
De toute façon
Anyway
Absolument
Absolutely.
Et je vous parlais
And I was talking to you.
De ce Slovaque
From this Slovak
Qui a été arrêté
Who was arrested
La semaine dernière
Last week
C'était mardi dernier
It was last Tuesday.
Après des échanges
After exchanges
De tirs avec la police
Fire with the police
La vraie fusillade
The real shooting
On parlait de fil
We were talking about wire.
Tout à l'heure
Earlier
C'était du
It was a good idea.
Du statam
Statam
Voilà
Here.
L'homme âgé
The aged man
De 43 ans
43 years
L'avait
Had it.
Cherché sur internet
Searched on the Internet
Internet le meilleur ami
Internet best friend
Des psychopathes
Psychopaths
Exactement
Exactly.
Une victime pour
A victim for
Ah qu'est-ce qu'il a dit
What did he say?
Ah
Ah.
Couper ce truc
Cut this thing
Couper quel truc
Cut what thing
Il avait donc
So he had
Cherché sur internet
Searched on the Internet
Une victime
One victim
Pour un acte
For an act
De
From
Cannibalisme
Cannibalism
Et oui
And yes
C'est un Suisse
It's a Switzerland.
Qui a répondu
Who replied
Ah bah ça a déjà arrivé
Ah, that's happened before.
Plusieurs fois
Several times
En Allemagne
Germany
Mais alors là
But then there
Attention
C'est un Suisse
It's a Switzerland.
Le Suisse ne se mange pas
Switzerland is not eating
C'est un petit Suisse
It's a small Switzerland.
C'est pas la même sauce
Not the same sauce.
C'est un petit Suisse
It's a small Switzerland.
Je lui ai répondu
I answered him.
D'accord ok ça marche
Okay, okay, it works.
J'arrive
I'm coming.
Bouffe moi
Eat me
Mais dans un éclair
But in a flash
De lucidité
Of lucidity
Si on peut le dire ainsi
If you can say so
Au moment où
When
Le Slovaque arrive
The Slovak is coming
Avec sa fourchette
With his fork
Et son couteau
And his knife
Au dessus de son crâne
Above his skull
Allongé
Lying
Il a rigoté
He laughed.
Il a un éclair de génie
He has a brilliant flash
Il dit
He says
Non je change la vie
No, I'm changing life.
Trop tard
Too late
Je voulais me faire une andouillette
I wanted to make a fuss.
Oh putain
Oh fucking
Alors
Then
Je vais me faire des amas
I'm gonna make a bunch of balls.
Non
No
En pitié
To pity
Je change la vie
I'm changing life
Ce qu'il faut savoir quand même
What to know anyway
C'est que
It's that
Attention
L'annonce précisait bien
The announcement was clear.
Le but de la rencontre
The purpose of the meeting
Ouais
Yeah.
C'était clair
It was clear.
C'était pas genre
It wasn't like that.
Oh venez on va se faire un cinéma
Oh, come on, we're gonna make a movie.
Non non c'était
No no it was
Viens
Come on.
Je vais te bouffer
I'll eat you.
Je veux bouffer
I want to eat
Une petite partie
A small part
De quelqu'un
Someone
Oui
Yes
Le mec a dit ok
The guy said okay.
J'arrive
I'm coming.
J'ai rien prévu samedi
I didn't plan on Saturday.
Il a changé d'avis
He changed his mind.
Au moment où il a vu le couteau
The moment he saw the knife
En tout cas
In any case
Il court
He's running
Et là ça commence à être
And then it starts to be
La course poursuite
The race continues
Il arrive
He's coming.
Il y a une cabine
There's a cabin.
Il appelle la police
He calls the police.
Au secours
Help
On va me bouffer
They're gonna eat me.
Il en rend pas plus was off
He makes no more was off
Enfin was off
Finally was off
Ok
Okay.
Le mec se planque
The guy's hiding.
Et attention
And be careful
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Le jeune sovaque
The young sovaque
Est-ce qu'il planque
Is he hiding?
Est-ce qu'il creuse un trou
Does he dig a hole?
Pour essayer d'échapper
Trying to escape
Non
No
Il a faim
He's hungry.
Alors il commence à se découper
Then he starts cutting himself.
Son propre orteil
Her own toe
Parce que
Because
Oui
Yes
Le sovaque rie famine
The famine
La victime est partie
The victim left
Alors plutôt que s'enfuir
So instead of running away
Devant la police
Before the police
Il a commencé à se découper
He started cutting himself.
Son propre orteil
Her own toe
Pour pouvoir le manger
To eat it
Attends attends
Wait
Est-ce que tu vas juste
Are you just gonna
Un truc plus
Something more
Attends que
Wait until
Le mec
The guy
Il en fait plus
He does more
Il est en train de tirer
He's shooting.
Sur des flics
On cops
Le flic il tire de la suite
The cop's pulling from the suite.
Et là il fait
And there he does
Ah j'ai une petite fin
Ah, I have a little ending.
Allez hop
Come on.
Et il s'arrête
And he stops
Et il dit
And he says
Tiens
Here.
J'ai une coupe
I got a cut.
Un orteil
A toe
Pour le bouff
For the buffalo
Non mais peut-être
No, but maybe.
Qu'en prison
That in prison
On marche pas trop
We're not walking too much.
Là-bas
Over there
Non mais attends
No, but wait
C'est absurde
This is absurd.
Non bah oui
No, yeah.
Mais c'est un what's off
But it's a what's off
Mec
Dude
Fallait venir
Had to come
A une autre émission
To another issue
Faire le rendez-vous
Making the appointment
Tech
Franchement j'imagine
Frankly, I imagine.
La scène
The scene
Mais qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Il s'arrêtait
He stopped
Pour recharger
To recharge
Non non
No No
Il se bouffe l'orteil
He eats his toe
Ah bon
Oh good.
Il se bouffe l'orteil
He eats his toe
Voilà bon allez
There you go.
Il a continué
He continued
Après avoir bouffé l'orteil
After eating the toe
Ah bah il s'est fait arrêter
He got arrested.
Avant ou après avoir mangé l'orteil
Before or after eating the toe
Non non
No No
Il l'avait en bouche
He had it in his mouth.
Il l'avait
He had it.
Il le mâchait quoi
What did he chew?
Ouais ça se passe
Yeah, it's happening.
Un orteil c'est pas
A toe is not
C'est pas facile
It's not easy.
Le mec qui pourrait arrêter le gars
The guy who could stop the guy
Il avait son orteil dans la bouche
He had his toe in his mouth.
Attendez deux secondes
Wait a second.
J'ai pas avalé
I didn't swallow
Franchement il a pas choisi
Frankly, he didn't choose
Le meilleur morceau
The best song
T'imagines pour peu
You can imagine.
Qu'il digère mal
Let him digest badly
Le mec il a un orteil
The guy has a toe.
Qui lui sort du cul
Who gets him out of his ass
S'il digère mal
If it digests badly
Et celle-ci en plus
And this one more
Vous cachez quelqu'un là-dedans monsieur
You're hiding someone in there, sir.
Sortez
Get out.
Sortez moi cet ongle
Get that nail out of here.
Mais c'est le vôtre
But it's yours.
C'est une vision horrible
It's a horrible vision.
Il y a un orteil qui sort
There's a toe coming out.
Il y a quelqu'un de caché à l'intérieur
There's someone hidden inside.
Tire dessus
Shoot
Oh là c'est ignoble quoi
Oh, that's terrible.
Non mais attendez
No, but wait
Est-ce qu'il peut essayer
Can he try?
De le remettre une fois qu'il ressort
To hand it over once it comes out
Tout est possible
Anything is possible
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il est en très bon état
That it is in very good condition
Peut-être qu'on lui a proposé
Maybe we offered him
De le reconstituer
To reconstruct it
Mais aussi
But also
Lui aussi
He too
Oh là là là là
Oh, right there.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Ah oui
Oh yes
En tout cas
In any case
Et c'est là où tu peux
And that's where you can
Éventuellement faire une blague
Maybe make a joke.
Avec les fingers
With the fingers
De doigts coupe fins
Thin-cut fingers
Ah oui oui
Oh yes yes
Je te rassure
I assure you
Lord ton père
Lord your father
Celui-là
That one.
Est un petit peu
Is a little bit
Il n'est pas cannibaliste
He's not cannibalistic.
Mais il est quand même prêt
But he's still ready.
Il a fait le tour de Twitter
He went around Twitter
En tout cas
In any case
Qu'est-ce qu'on me l'a envoyé
What was sent to me?
Cette semaine
This week
Une vingtaine de fois
Twenty times
Si ce n'est plus
If it's no longer
C'est l'histoire
It's history.
De cette brésilienne
From this Brazilian
L'histoire que tu as sûrement
The story you probably have
Entendue
All right.
Oui Lord
Yes Lord
Si tu t'intéresses
If you care
Quelque peu au vagin
Somewhat in the vagina
C'est l'histoire
It's history.
D'Anna Caterina
Of Anna Caterina
Anna Caterina
C'est une brésilienne
She's a Brazilian.
Qui a une particularité
Who has a particularity
C'est que
It's that
C'est une putain
She's a whore.
De grosse nymphomane
Big nymphomaniac
Elle a 36 ans
She's 36
Et elle explique
And she explains
Que tous les jours
That every day
Elle a besoin
She needs it.
Elle a ce besoin extrême
She has this extreme need
De se masturber
To masturbate
Et elle se masturbe
And she masturbates
Une quarantaine de fois par jour
About 40 times a day
Voir 50
See 50
Les jours
Days
Où elle se lève tôt
Where she gets up early
Le problème
The problem
L'entre-père
The stepfather
Tu l'imagines bien
You can imagine it.
Quand on se masturbe
When you masturbate
Plus de 40 fois par jour
More than 40 times a day
C'est qu'on le fait
We're doing it.
Notamment au travail
Especially at work
Je pense que l'entre-père
I think the stepfather
L'imagines bien
Imagination
Mais je vois que
But I see that
Maddox est en train
Maddox's on the train
De sortir le sopalin
To take out the sopalin
Je pense qu'il a
I think he has
C'est une horreur
It's a horror.
Les conditions de travail
Working conditions
Anna ne pouvait s'empêcher
Anna couldn't help herself.
De se trifouiller
To cheat
La foufoune
The Fountain
En pleine séance de travail
Working session
Devant
Front
J'allais dire
I was gonna say
Non
No
A côté de ses collègues
Next to his colleagues
De bureau
Office
Parce qu'en plus
Because besides
Elle a pas un bureau
She doesn't have an office.
Seule
Alone
Alors ça commence
So it starts.
A un peu emmerder
A little trouble
A emmerder ses collègues
Fucking his colleagues
Et tout
And all
Et puis même le patron
And then even the boss
Au final ça devient
In the end it becomes
Un petit peu gênant
A little awkward.
Et tout ça
And all that
Alors qu'il fait
While he does
Il dit
He says
Il faut arrêter
We have to stop.
Tu te casses quoi
What are you doing?
Et bah non
And, uh, no.
Le problème
The problem
Elle est pas d'accord
She doesn't agree
Non monsieur
No, sir.
Chez mon CDI
At my CDI
On a signé un contrat
We signed a contract.
Non ça va
No, I'm fine.
Non ça va pas
No, it's not okay.
Je suis pas d'accord
I disagree
Allez je vous amène
Come on, I'll bring you.
Au prud'homme
To the prud'homme
Ah
Ah.
Les prud'hommes
The prud'men
Ils arrivent au tribunal
They're coming to court.
Non mais il faut comprendre
No, but you have to understand.
Il faut comprendre
We must understand
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il est prud'hommes au Brésil
That he is prud'men in Brazil
Il faut comprendre
We must understand
Ce genre de cas aussi
Such cases also
C'est très
It's very
Personnellement
Personally
Une jeune femme
A young woman
Si possible
If possible
Benace quoi
Benace what
Viens avec ce genre
Come with that kind
De problème ici
Problem here
Je suis prêt à l'engager
I'm ready to hire him.
Je suis prêt à prendre sur moi
I'm ready to take on myself.
J'ai la photo de la fille
I have a picture of the girl.
Elle est pas exceptionnelle
She's not exceptional.
Ouais non mais c'est bon
Yeah, no, but it's okay.
Oh bah
Oh, yeah.
Au-dessus de 105 kilos
Over 105 kg
Ça va être un style
It's gonna be a style.
Il faut qu'elle se fourre la main
She's got to stick her hand.
Jusqu'au coude à chaque fois
To the elbow every time
L'intérêt
Interest
Elle prend la chaise du bureau
She takes the chair from the office
Non non mais il paraît
No, but it seems
Qu'elle a acheté
That she bought
Un petit rabbit aussi
A little rabbit too
Comme le tien
Like yours
Qui bouge les oreilles
Who moves his ears
Dans tous les sens
In all directions
L'intérêt de ce was-of
The interest of this was-of
Lord ton père
Lord your father
Tu l'auras compris
You'll understand.
C'est que le tribunal
It's just the court
L'a autorisé à se branler
He allowed him to jerk off.
Exactement
Exactly.
Elle a refus
She refused.
J'ai un client pour vous
I have a client for you.
Esmeralda
Grosse quirt
Big quirt
La femme fontaine
The woman fountain
A en effet réussi
Successful indeed
A avoir rien de cause
To have no cause
Et à garder son job
And keep his job
Et avoir l'autorisation
And have permission
De se masturber
To masturbate
En plein travail
Working
Oui
Yes
Que dis-tu
What do you say?
Labinou ?
Labinou?
Il a perdu ses oreilles
He lost his ears.
Parle-moi
Talk to me.
Et donc
And so
L'autorisation
Authorisation
De se masturber
To masturbate
Au travail
At work
L'intérêt de ce
The interest of this
Leur temps père
Father time
Mais par contre
But
Elle doit suivre
She must follow
Bien sûr
Of course.
Une thérapie psychologique
Psychological therapy
Pour aussi
Also
De combattre
Fighting
Un petit peu
A little bit.
Et thérapie
And therapy
Qui marche très bien
Who works very well
Elle le dit
She says so.
Elle l'explique clairement
She clearly explains it.
Mais c'est une maladie
But it's a disease
L'anapomanie
Anapomania
Oui exactement
Yes exactly
Je suis passé de
I went from
47 masturbations
Par jour
Per day
A 18 seulement
Only 18
Je suis quand même
I'm still
Un beau progrès
Good progress
Moi je tiens à applaudir
I want to applaud
Quand même à Narn
Still in Narn
Bravo
Bravo.
Un peu l'effort
A little effort
Attends mais
Wait but
Les tombés
Falling
Elles sont baveux
They're sloppy.
C'est
This is
C'est Hiroshima
It's Hiroshima
C'est un petit peu ça
It's a little bit like that.
En effet
Indeed
En 47 ça voulait dire
In 47 it meant
Plus de 2 par heure
More than 2 per hour
Ah oui
Oh yes
Oui c'est ça
Yeah, right.
Elle y allait
She was going there.
Et encore
And again
Elle dormait quand même
She was still asleep.
C'est plutôt
It's more like
Dans les 3-4 par heure
Within 3-4 per hour
Sacré en plein du temps
Holy in full time
Bah écoute
Listen.
C'est une maladie
It's a disease.
Rappelons le
Remember
Il y a des gens comme ça
There are people like that.
En plus
Plus
Quand il commence une série
When he starts a series
Certains autour de cette page
Some around this page
On souffle
We're blowing
C'est une horreur
It's a horror.
Ça peut durer très longtemps
It can last a long time.
Ça peut durer très très longtemps
It can last a very long time
Cette catégorie qu'on appelle
This category is called
Les poignées d'or
Gold handles
Les
The
De golden poignées
From golden handles
Poignées magiques
Magic handles
Des fois on les appelle
Sometimes they're called
Logiques
Logics
Et bon allez
And good, come on.
Passons
Pass
Passons au dernier
Moving on to the last
Au dernier
Last
Il y en a au cyber des fois
There's some cyber stuff sometimes.
Qui font des trucs
Who do things
Oh ouais ouais
Oh yeah yeah.
Il y en a qui passent
Some are passing by
Tu en as sûrement vu ce soir
You probably saw some tonight.
Tu sais pas
You don't know.
Mais
But
Bah moi je me rappelle
I remember.
Il y a encore
There's still
C'était quoi
What was that?
Il y a 2-3 mois
2-3 months ago
On va peut-être
Maybe we're going.
Le matin
Morning
Deux mecs
Two guys
J'arrive à 10h du matin
I'll be there at 10:00 in the morning.
Il y avait 2 mecs
There were two guys.
Qui étaient en plus juste
Which were more just
A côté de la porte
Next to the door
En train de se mater
Watching
Des films de cul
Ass movies
Genre les vieilles stonomies
Like old stonomy
Boum boum boum
Boom boom boom
Bartopilon
Mais c'est que
But it's that
C'est une blague
It's a joke.
J'ai eu un couple
I had a couple.
Genre tout le monde
Like everyone
Ils s'en foutent
They don't care.
Ça devait être des jacques
Must have been jacques.
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Si tu veux
If you want
Qui m'appellent
Who call me
Et ils me font
And they make me
Monsieur monsieur
Sir
Là le
There it is
Sona l'Atlantide
Sona the Atlantis
À côté
Next door
La boîte échangiste
The swing box
Vous connaissez
You know
C'est bien
That's good.
Non
No
Je connais c'est bien
I know it's good.
Merci
Thank you.
Non mais c'est pas un secret
No, but it's no secret.
C'est une boîte échangiste
It's a swing box.
C'est dans le lipache jaune
It's in the yellow lipache.
Je te le cache pas
I'm not hiding it from you.
Ouais ouais
Yeah.
Il y avait un client
There was a client
Une fois
Once
Mais c'était
But it was
Il y a un petit moment
A little while ago
Quand même
Still
Je crois que je te l'avais dit
I think I told you.
Qui était venu ici
Who came here
Qui m'a demandé
Who asked me
Confirmation
Si le salon de massage
If the massage salon
À côté
Next door
Faisait bien des finitions
Did a lot of finishing
Mais c'est une question
But that's a question.
Qui demeure
Who remains
Aucun
None
Puisque Malox
Since Malox
A pas voulu se sacrifier
Not willing to sacrifice
Ah non
Oh, no.
Je l'écoutais
I was listening to him.
Je ne sais pas
I don't know.
J'avais essayé
I tried
D'envoyer Malox
Sending Malox
Une fois
Once
Au truc d'ongles
The nail thing.
Pour demander si
To ask if
Pour faire
To do
Un test de l'apéro
An aperitif test
Dernier was off
Last was off
Et tu le sais
And you know it.
Le meilleur pour la fin
The best for the end
Tu le sais peut-être
Maybe you know that.
La rubrique insertion
The insertion section
Souvent
Often
Il y a un dernier was off
There's one last was off
Qui est un peu spécial
Which is a little special
Oui
Yes
La rubrique insertion
The insertion section
On a compris
We got it.
Oh non
Oh, no.
I'm still in my ass
Who the fuck
Who does the remorse
I'm still in my asshole
Eh
Hey.
Motherfucker
Il y a des psychopathes
There are psychopaths
Qui chantent
Who sing
Alors je vais l'ouvrir
Then I'll open it.
Parce que je l'ai vu tout à l'heure
Because I saw him earlier.
Mais je me suis dit
But I thought
Je ne vais pas en parler
I'm not gonna talk about it.
Mais si bien sûr
But of course
Je vais en parler
I'll talk about it.
Mais si
But if
Tu peux le dire
You can say it.
C'est bien fou
That's crazy.
Tu peux le dire
You can say it.
Captain Webb
Je vais parler de cette terreur
I'll talk about that terror.
Qui envahit
Who invades
Les habitants de Californie
The people of California
Ah
Ah.
Je ne parle pas
I'm not talking.
D'un possible retour
A possible return
De Schwarzenegger
C'est encore une histoire
It's still a story.
De bête
Beast
Qui se transforme en chauve-souris
Who turns into a bat
Puis en vache
Then in cow
Puis en...
Then...
Mais non
But no
C'est une rubrique insertion
This is an insertion section
Non c'est pire que ça
No, it's worse than that.
Peut-être qu'il n'y a pas
Maybe there's no
Elle se fout des trucs
She doesn't care about anything.
D'aujourd'hui
Today
Qu'est-ce que t'en sais
How do you know?
C'est pas possible
It's not possible.
Elle rentre
She's coming in.
C'est une histoire
It's a story.
Qui est arrivée
Who has arrived
La semaine dernière
Last week
Un Californien
A Californian
De 53 ans
53 years
Qui a mauvaise vue
Who has a bad sight
Qui est un petit peu malade
Who's a little sick
Qui n'est pas bien
Who's not good
Et qui vient de sortir
And who just came out
De l'hôpital
From the hospital
Pour une histoire
For a story
De...
From...
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Enfin de...
I mean...
Un polon
A polon
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Il est chez lui
He's home.
Il se repose et tout
He's resting and everything.
Et...
And...
Sonne la porte
Ring the door
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il y va
He's going.
Bien sûr
Of course.
Il ouvre la porte
He opens the door
C'est normal
That's normal.
Il a une vache
He has a cow.
Il colle une batte de baseball
He sticks a baseball bat
Dans le cul
In the ass
This is the nurse
I'm coming for your lavement
I'm coming for your enema
Ah what ?
What?
Ok
Okay.
Alors voilà
So here we go.
Une jeune femme se présente
Young woman shows up
Avec un tuyau à la main
With a hand hose
Et lui explique
And explain
Que c'est l'heure
That it's time
C'est l'heure de son lavement
It's time for his enema.
J'étais chez l'heure
I was at the hour
Mais tu vois qu'il n'y a pas de plus cieux
But you see there is no more heaven
C'est l'heure de son lavement
It's time for his enema.
Attention
Un, deux et trois
One, two and three
Et paf
And paf
Et nous le robinet
And we tap it
Et donc lui
And so he
Lui un petit peu naïf
He's a little naive
Est persuadé que cette visite
Is convinced that this visit
Fait partie de...
Is part of...
De sa réhabilitation
His rehabilitation
Oui bien sûr
Yes, of course.
De ce soin
This care
Et qu'il laisse donc entrer
And let him in
L'inconnu dans sa maison
The unknown in his house
Il a un peu l'habitude
He's kind of used to it.
Je vais mettre du chatterton
I'm gonna put some pussy on.
Pour ça que le mien
That's what mine is for.
Il a un petit peu l'habitude
He's a little used to it.
S'il sort de l'hôpital
If he leaves the hospital
Pour le même type
For the same type
Mais c'est un tuyau d'érosage
But it's an erosing pipe.
Oui oui
Yes yes
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Il s'allonge
He's lying down
À plat ventre
Flat stomach
Sur son lit
On her bed
Il écarte le derrière
He spreads the butt
En descendant son croc de pyjama
By descending his pajamas hook
Il dit
He says
Allez-y
Go on.
Allez-y madame infirmière
Go on, nurse.
Faites votre dirty job
Do your dirty job
Et là
And there
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Hop
Elle enfonce le...
She's pushing the...
Le tuyau ?
The pipe?
Le tuyau bien sûr
The pipe of course
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Attends une précision
Wait for clarification.
C'est un tuyau d'arrosage
It's a water hose.
C'est ça ?
Is that it?
J'aimerais comprendre
I'd like to understand
Ouais le truc de l'oramère
Yeah, the oramare thing.
C'est du lavement
It's enema.
Oui oui oui
Yes yes yes
Ça va arrosoir quoi
What's this gonna do?
Enfin de loin en tout cas
Finally by far anyway
Alors attends attends
So wait
Laisse-moi finir
Let me finish.
Donc je lui dis
So I tell him
Hop voilà
Hop here.
Elle lui fout le tuyau
She's fucking with him.
Et puis
And then
Le lavement comment
The enema how
Mais là elle inspire
But there she inspires
En fait c'était un aspirateur
Actually, he was a vacuum cleaner.
Il y a tout qui vient
There's everything coming
Et là
And there
Le plus dur c'était pour tout remettre
The hardest part was to put everything back together.
Elle pille dans le tuyau
She's looting in the pipe.
Oh putain
Oh fucking
Et là
And there
Le travail est fait
The work is done
Le lavement est fait
The enema is done
Hop
Elle enlève le tuyau
She removes the hose
Et elle s'en va
And she's leaving
Elle oublie la vidange
She forgets the drain
Non
No
Et là l'homme
And there the man
Pris par une espèce de douleur
Caught by some kind of pain
Même
Even
Rectable
Parce que
Because
A priori il était pas doué
A priori he wasn't good.
C'était
It was
Pas son premier lavement
Not his first enema
Mais peut-être pas
But maybe not
Le deuxième
The second
Il connait pas trop
He doesn't know too much.
En tout cas ouais
Anyway yeah.
Ça lui a fait mal quand même
It hurt her anyway.
Alors il appelle
So he calls
Il appelle le médecin
He calls the doctor.
Qui le suit
Who follows him
Traitement à l'hôpital
Hospital treatment
Et il lui dit
And he tells her
Écoutez votre infirmière
Listen to your nurse.
Vient de passer
Just passed
Pour mon lavement
For my enema
Et le monsieur fait quoi
And the gentleman does what
Mais quelle infirmière
But what a nurse
Et quel lavement
And what enema
Mais de quoi tu parles
What are you talking about?
Je n'ai prescrit aucun lavement
I didn't prescribe any enema
Monsieur
Sir
Ton traitement est fini
Your treatment is over.
Vous êtes parti d'hôpital
You left the hospital.
Et il y a
And there is
Ça
This
Ça c'est le lavement
That's enema.
Céréal killer
Cereal killer
Quelqu'un est venu me
Someone came to me
Faire un truc dans le cul
Do something in the ass.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
La personne
The person
Contacte
Contact
Le
The
Céréal laveur
Grain
Tu ne crois pas
You don't think so.
C'est bien dire
That's right.
Non mais c'est pas une connerie
No, but it's not bullshit.
Tape
Tap
Californie
California
Plus lavement
More enema
Sur google
On google
Tu vas trouver
You'll find
L'information
Information
Non c'est grave
No, it's serious.
On te laisse faire le travail
We're letting you do the work.
Quoique
Although
Et donc
And so
Et donc il explique
And so he explains
On prévient toujours
We always warn
Le patient
The patient
En ces cas là
In these cases
Donc le patient
So the patient
Va voir la police
Go to the police.
Il dit écoutez
He says listen
Je me suis pris un truc dans le cul
I got something in my ass.
Par une inconnue
By a stranger
Par surprise
By surprise
Je ne sais pas
I don't know.
Compris
Understood
Le problème c'est
The problem is
Monsieur a-t-elle forcé la porte
Did sir break the door?
Est-elle venue pendant votre sommeil
Did she come in your sleep
Non non je pensais
No no I thought
Que c'était mon infirmière
That he was my nurse.
Ah bon
Oh good.
Vous a-t-on prescrit un lavement
Have you been prescribed an enema?
Non c'est pour ça
No, that's why.
Que j'étais surpris
That I was surprised
Non non mais je me suis allongé
No, no, but I lay down.
Et en effet
And indeed
J'ai écarté le rectum
I put aside the rectum.
A plein plein vent
In full wind
Oh la vache
Oh, cow.
Et là
And there
Et là attention
And here attention
Le problème c'est que
The problem is that
Elle a utilisé un cric
She used a jack.
Ça ne passait pas
It didn't pass.
Le problème c'est que
The problem is that
Elle a battu en métal
She beat metal
Les policiers n'ont aucune piste
Police have no leads
Parce que
Because
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
C'est quoi ce bordel
What the hell?
What the fuck
Ils n'ont pas fait
They didn't.
Dé probablement sur le lieu du cric
D probably at the jack site
Non non mais alors
No, but then
Non
No
Par contre les autres pistes
On the other hand, the other tracks
La description individuelle
Individual description
Il n'y a aucun prélèvement à faire
There is no sampling to do
Parce qu'elle avait des gants
Because she had gloves
C'est logique pour une infirmière
It makes sense for a nurse
Oui
Yes
Surtout qu'elle va te faire un lavement
Especially since she's gonna make you a enema.
J'espère qu'elle avait des gants
I hope she had gloves.
Des vieux gants
Old gloves
Des gants bas pas quoi
Low gloves don't what
Ou alors Captain
Or Captain
Tu as pas l'envie de faire un gout
You don't want to make a taste
Je fais pas de lavement
I don't do enema.
Excuse moi
Excuse me.
En tout cas le problème surtout
In any case the problem especially
C'est que le mec est à moitié aveugle
The guy's half blind.
Donc pas possible de faire
So we can't do it.
Ne porter un robot
Do not wear a robot
Avec un robot
With a robot
Donc il ouvre la porte
So he opens the door.
Il y a une infirmière
There's a nurse.
Qui ne l'a jamais bu
Who never drank it
Qui dit
Who says
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Il ne la voit pas
He doesn't see her.
Il ne sait pas qui c'est
He doesn't know who he is.
Il dit
He says
Je vais vous fourrer un truc dans le cul
I'll put something in your ass.
Mettez vous à Captain
Get to Captain
S'il vous plaît
Please
Bien sûr
Of course.
Non mais c'est crédible
No, but it's credible.
Elle n'a pas dit comme ça
She didn't say that.
Le gars sortait de l'hosto
The guy was out of the hospital.
Il avait subi une intervention
He had undergone an intervention
Ça avait un sens
It made sense.
Donc la fille devait être au courant
So the girl had to know
Oui c'est ça
Yeah, right.
Exactement
Exactly.
C'est là où j'en viens
That's where I come from.
C'est qu'attention
It's just attention
Ça commence à être une sérielle
It's starting to be a serial.
C'est rose
It's pink.
Laveuse
Washer
Une sérielle laveuse
A serial washer
Parce que
Because
C'est ralentineur
It slows down.
Parce qu'a priori
Because a priori
Elle se renseigne sur
She asks about
Les patients traités
Patients treated
Je suis en traité
I'm on a treaty.
Pour des cancers de côlon
For colon cancers
Ou autre
Or something else
Elle arrive
She's coming.
Qui pourraient nécessiter
Which may require
Un traitement au lavement
An enema treatment
Un poste opératoire
One operational post
Alors est-ce qu'ils ont monté un piège ?
So did they set a trap?
Alors attention
So be careful.
Attention c'est une affaire en cours
Attention, this is an ongoing case.
Elle a déjà pas arrêté
She hasn't stopped yet.
Je vais suivre cette affaire de près
I'll follow this case closely.
Croyez moi
Trust me.
Non mais il se trappe
No, but he's getting caught.
Ah non tu veux dire
Oh no you mean
Qu'on l'a pas retrouvé quoi
That we didn't find him what
Il se trappe
He's getting caught.
Pour l'instant
For now
C'est pour ça
That's why.
My ass has been trapped
Eh cocos écoute
Hey coconuts listen
J'ai une proposition à te faire
I have a proposal for you.
Je te paye le billet
I'll pay you the ticket.
Pour les Etats-Unis
For the USA
Pour que tu serve d'appât
For you to be bait
Tu vas servir d'appât
You're gonna be bait.
Je tiens quand même
I still hold
A prévenir
To be prevented
D'auditeurs californiens
Californian Auditors
Parce qu'il y en a
Because there are
Faites gaffe
Watch out
Attention
Be careful
Si une infirmière
If a nurse
Ne présente
Not present
Watch out
Qu'elle sonne
Let her ring
Et qu'elle se présente
And that she presents herself
Avec un tuyau à la main
With a hand hose
Faites gaffe
Watch out
Inquiétez vous quoi
Worry what
Elle a rien volé
She didn't steal anything.
C'est juste pour le plaisir
It's just for fun.
De faire ça
To do that
Alors a priori
So a priori
C'est juste une psychopathe
She's just a psychopath.
Qui a pour plaisir
Who has the pleasure
De faire insérer des trucs
Making stuff insert
Dans le cul des gens
In people's ass
Mais elle filme
But she's filming
Non c'est de la flotte
No, it's fleet.
Non mais attends
No, but wait
Non non
No No
Elle ne filme pas
She's not filming
Est-ce qu'elle a été arrêtée
Was she arrested?
Ou pas
Or not
Non mais elle a conscience
No, but she's conscious.
Non non
No No
Elle court encore
She's still running
Putain elle court
She's fucking running.
Elle est là
She's here.
Ils sont pliots
They're bent.
Dans les rues de Californie
In the streets of California
C'est un petit opac
It's a small opac
Est-ce qu'elle a conscience
Is she conscious?
Qu'elle peut faire ça
That she can do that.
Et éventuellement
And possibly
Même gagner de l'argent
Even making money
Avec
With
Non parce qu'il y a des endroits
Not because there are places
Ça ne l'intéresse pas
He's not interested.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est une passion
It's a passion.
C'est une passion dans la vie
It's a passion in life
C'est par surprise
It's by surprise.
C'est pas quoi
It's not what.
Des passions
Passions
Elle c'est ça
She's right.
C'est le tuyau surprise
It's the surprise pipe.
Il y a pire comme passion
There's worse passion.
Mais bon quand même
But still good
Il y a pire
There's worse
Il y a mieux quand même
There's better still
Je pense qu'il y a mieux
I think it's better.
Il y a un petit peu mieux
There's a little better.
Voilà alors
There you go.
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Alors ton père c'est fini
So your dad's done.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
La suite de cette histoire
The rest of this story
Je suivrai cette histoire
I'll follow this story.
Je pense que Columbo
I think Columbo
Qui est cette femme
Who is this woman?
Qui est elle
Who is she?
Mais elle était bonne ou pas
But she was good or not
Mais on ne sait pas
But we don't know.
Il était aveugle
He was blind.
On ne sait pas
We don't know.
Non mais attends
No, but wait
Ça arrive combien de fois
How many times it happens
Ils étaient tous aveugles quoi
They were all blind what
C'est qu'elle cherche uniquement
She's only looking for
Les mecs qui ont été opérés
The guys who were operated on
Dans un concert du Colum
In a Colum concert
Et qui sont aveugles quoi
And who are blind what
Alors attends
So wait
Ça fait quand même beaucoup
It's still a lot.
Oui quand même
Yes anyway
Il faut être opéré du
It is necessary to be operated
Un peu encore
A little more
Elle ne charge pas spécialement
It does not charge especially
A ce qu'il soit aveugle
To be blind
Mais celui-là
But this one
Il était
He was
Elle a ses guiches
She's got her guiches.
Je suis susceptible
I'm sensitive.
De se prendre un tuyau dans le cul
To get a tip in the ass
Je t'ai pas dit
I didn't tell you.
Que les autres gens
That other people
Avaient accepté
Have accepted
D'aller jusqu'au tuyau dans le cul
To go to the pipe in the ass
Non
No
Il y en a qui lui disent
Some people tell her.
Le goûté
Taste
Non c'est bon
No, it's okay.
Le médecin m'a rien dit
The doctor didn't tell me.
Je crois qu'elle a inséré
I think she inserted
Deux ou trois tuyaux seulement
Only two or three pipes
Pour l'instant
For now
Mais attention
But be careful
C'était le même
It was the same
C'est en une semaine
It's in a week.
Je vous rappelle quand même
I'll call you back.
Les gars
Guys.
C'est pas genre
It's not like
Depuis trois mois
Three months
Qu'elle sévit
That it's raging
Depuis la semaine dernière
Since last week
Attention
Ah ouais
Oh yeah.
Méfiez-vous
Beware
C'est franchement récent quoi
It's quite recent what
C'est une vraie sérielle laveuse
She's a real washer serial.
Putain
Fucking
Je vais dire qu'il y a du fion
I'm going to say there's some fun.
Qui va être propre là
Who's gonna be clean there.
Il y a du trou de balle
There's a bullet hole.
Qui est net
Which is net
Il y a du colomb propre
There's clean dove.
Je lui ai posé une question
I asked her a question.
Mais j'ai rajouté du gravier
But I added gravel
Pour que ce soit bien propre
To make it clean
Monsieur
Sir
Ce qui est nettoyé
What is cleaned
J'ai mis un peu d'acide
I put some acid
Un peu de cervelle
A little brain
Ça va où en fait
Where's it going?
Hein ?
Right?
Ce qui est nettoyé
What is cleaned
Alors le principe du lavement
So the principle of enema
Non non non
No no
C'est le colomb
It's the dove.
C'est le rectum et le colomb
It's the rectum and the dove.
Je peux te l'expliquer
I can explain it to you
Non non
No No
C'est pas le kick
It's not the kick.
Non non
No No
Allons-y jusqu'au bout quoi
Let's go to the end
Vas-y vas-y
Go on.
T'as un double tuyau en fait
You actually have a double tip.
Ah t'as un double tuyau
Ah, you got a double tip.
Oui t'as un principe de pression
Yes, you have a principle of pressure.
Et qui pousse
And grow
Exactement
Exactly.
Ah d'accord
All right.
Non non
No No
Parce que je me disais
Because I thought
Le truc
The thing
Qu'est-ce que ça fait ?
How does it feel?
Ça remonte dans l'estomac
It goes up in the stomach.
Tout ça et tout
All this and all
Non d'accord
Not agreed
C'est un cycle qui se fait bien sûr
It's a cycle of course.
D'accord ok
Okay, okay.
Peut-être qu'elle le faisait pas bien en même temps
Maybe she didn't do it right at the same time.
Peut-être qu'il y avait juste un tuyau pour l'aller
Maybe there was just a tip to go.
A priori non
A priori no
Parce que le mec a vraiment
Because the guy really has
Il était un peu égité quoi
He was a little stung what
C'est pour ça qu'il a appelé en fait
That's why he actually called.
Tout de suite
Now
Le médecin quoi
The doctor what
En disant
Saying
Elle a pas été nommorte hein
She wasn't named dead.
Non non
No No
On va peut-être pas y passer la nuit
Maybe we won't spend the night.
Sur cette histoire
On this story
Non non non
No no
Laissons les rectums briller en Californie
Let the rectums shine in California
Et finissons avec brillo
And let's finish with brill
Ce podcast exceptionnel
This exceptional podcast
Voilà
Here.
Et comment finir après ça
And how to finish after that
Alors ton père je te le demande
Then your father I ask you
C'est difficile
It's difficult.
Et bah en remerciant d'abord
And, uh, thanking you first.
A Teraki
In Teraki
D'être venu nous parler
For coming to talk to us
De projection
Projection
Et de cinéma
And cinema
Merci à Teraki
Thanks to Teraki
C'était très intéressant
It was very interesting.
Tout à fait
Absolutely.
On ne remercie pas Manox
We don't thank Manox.
Pour son fabuleux invité
For his fabulous guest
Je ne sais pas si Robert reviendra
I don't know if Robert's coming back.
Non non non
No no
On va les laisser où il est
We'll leave them where he is.
Il est en puni
He's being punished.
Avec le professeur Fouillotus
With Professor Fouillotus
Je pense qu'il va peut-être
I think he might be.
Aller à Los Angeles
Go to Los Angeles
Pour essayer de trouver sa voix
Trying to find his voice
Acteur studio tout ça
Studio actor all this
On doit remercier
We need to thank
Tous nos auditeurs
All our listeners
Qui nous écoutent encore
Who still listen to us
A 3h du matin
3:00 in the morning
Et ceux qui nous écoutent
And those who listen to us
Sont
Are
120 encore
120 more
On l'a pas perdu presque
We didn't lose him almost.
D'habitude à Starlight
Usually in Starlight
Il y a du fan de l'amour
There's love fan
Je pense qu'il y en a
I think there are.
Qui sont morts sur le chat
Who died on the cat
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Il y en a 2 ou 3
There are two or three.
Qui m'ont dit
Who told me
Qu'ils s'étaient réveillés
That they woke up
Le lendemain matin en fait
The next morning actually
C'est pour ça qu'il y a autant de gens
That's why there are so many people
Sur le chat
On the cat
Ah oui carrément
Oh, right.
Le mec s'endorme devant le chat
The guy falls asleep in front of the cat
Il reste connecté
It stays connected
En réalité ça
In reality that
Quand vous me voyez à 7h du matin
When you see me at 7:00 in the morning
C'est que je me suis endormi
I fell asleep.
Avec l'ordi à lui
With his computer
Voilà exactement
That's right.
C'est normal
That's normal.
Il y avait un commentaire
There was a comment
Sur un billet d'un des derniers podcasts
On a ticket from one of the last podcasts
Où le gars expliquait
Where the guy explained
Que effectivement
That actually
Il s'était réveillé
He woke up.
A 7h du matin
7am
Avec le truc toujours branché
With the thing still plugged in
Il s'était aperçu
He saw himself.
Qu'il n'était pas tout seul
That he wasn't alone.
Mais qu'il était assez content
But he was pretty happy.
Parce que le flux
Because the flow
Ils se disent bonjour
They say hello
Le matin
Morning
On peut faire comme ça
We can do that.
Les statistiques pour ça
Statistics for that
Tu as endormi où ?
Where did you sleep?
Moi je suis endormi à LTP
I'm asleep at LTP.
Ah non mais carrément
Oh, no, no, no.
Moi quand je me réveille
Me when I wake up
Je sais plus que j'allais travailler
I don't know I was going to work.
A 8h et quelques là
At 8:00 and a few there.
Et à 7h du matin
And at 7:00 in the morning
Il y a encore 2-3 personnes avec moi
There are still 2-3 people with me
On est dans un réseau social
We're in a social network.
On est professionnel
We're professional.
On est un hôtel social
We're a social hotel.
Il y a personne qui te répond
There's no one to answer you.
Professionnel du dodo
Dodo professional
Exactement
Exactly.
Parce que les autres
Because the others
Sont pas encore réveillés
Are not awake yet
On est un petit peu
We're a little bit
Le sofitel du web
The sofitel of the web
Quoquos
Oui
Yes
Je viens de conclure
I just concluded
Tu peux y aller
You can go.
Si tu veux
If you want
Bah écoute
Listen.
Evidemment un grand merci
Of course a big thank you.
A tes équipes
To your teams
Pour être venu
To have come
Ça va c'était pas trop douloureux ?
Wasn't that too painful?
Non non non
No no
Le tuyau t'as aimé ?
Did the tip like you?
Oui le lavement
Yes enema
J'ai plutôt envie de courir
I'd rather run
Mais ça va me tenir jusqu'à la fin du podcast
But it'll hold me until the end of the podcast.
Ok bah si on sait pas ce qui est fini
Okay, well, if we don't know what's over,
Rassure-toi
Don't worry.
Alors comme d'habitude
So as usual
Vous pouvez aller sur iTunes
You can go to iTunes
Nous laisser un gentil commentaire
Leave us a nice comment
Mais n'oubliez pas de mettre 5 étoiles
But don't forget to put 5 stars
Important
Est-ce que tu as un Twitter à Teraki
Do you have a Twitter in Teraki?
Que tu veux donner quelque chose comme ça ?
That you want to give something like that?
At Teraki
Bah ouais ouais
Yeah.
Avec 2 R
With 2 R
Et 1 K
And 1 K
2 R et 1 K
2 R and 1 K
Alors qu'est-ce qui est prévu pour les prochains podcasts Captain ?
So what's planned for the next Captain podcasts?
Je n'en sais rien du tout
I don't know.
Mais ce qui est sûr
But what's safe
C'est que malheureusement
It is that unfortunately
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
Pour le 77
For the 77
Mardi prochain
Next Tuesday
C'est un catastrophe
It's a disaster.
Mais il paraît qu'il y aura un dossier de l'hortompère
But I hear there'll be a file from the hortomper.
Et ça se fait un dossier de l'hortompère
And it's a file of the horromber.
Ah vrai ?
Really?
Ah bon ?
Right?
Bah pas d'invité la semaine prochaine
Well no guest next week
Donc dossier de l'hortompère a priori
So file of hortomper a priori
Je crois hein
I think so.
J'en suis pas sûr
I'm not sure.
Ce que je fais pas la gendarme
What I'm not doing the gendarme
Dossier de l'hortompère
Hortomper's file
En attendant on va dire au revoir à nos auditeurs
In the meantime we'll say goodbye to our listeners.
Et puis à la semaine prochaine
And then next week
Donc ciao
So ciao
Ciao
Bye tout le monde
Bye everyone
Bye bye
Ciao
Ma seconde
My second
Tenez
Here.
Ren recycная